Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world
sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les barres le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest bars
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remer
Look through the window, it's over there that you've been killed.
Je suis l'heure de l'apéro
I'm the hour of the hour
Eh oui, salut bande de cons, ce soir vous êtes à l'écoute du podcast numéro 154 de l'apéro
Yeah, hi, you assholes, tonight you're listening to podcast number 154 from the aperitif.
Formule classique ce soir, puisque nous sommes quatre avec quand même un petit invité
Classic formula tonight, since we are four with still a little guest
Bonsoir à toi Guy
Good evening to you Guy
C'est Guy le petit gris
Guy's the little grey guy.
Salut Guy
Hey, Guy.
Alors comment ça va, tu es venu d'une autre planète pour nous ?
So how you doing, you came from another planet for us?
Bonsoir, respect ton culette
Good evening, respect your ass
Alors voilà, ce soir à côté de Capitaine Web, pour ceux qui voient la vidéo sur le chat et en direct
So tonight, next to Captain Web, for those who see the video on the chat and live
Il y a Guy le petit gris, l'extra-terrestre que Capitaine Web a acheté en Nouvelle-Zélande
There's Guy the little gray, the alien Captain Web bought in New Zealand
Petit Guy
Little Guy
Non, en Australie
No, in Australia
Avec trois de ses frères
With three of his brothers
Oui, mais j'en ai quasiment déjà vendu un, donc il va falloir se presser les amis
Yeah, but I've almost already sold one, so we're gonna have to hurry up.
Voir même deux quoi
See even two what
Donc c'est un petit gris qui vient de Zetane et d'Australie
So it's a little gray from Zetane and Australia.
C'est une affaire qui marche
It's a business that works.
Ah oui, c'est une affaire qui marche, si jamais je vends les trois, d'ici à la fin du mois, j'en rachète dix
Oh yes, it's a business that works, if I ever sell the three, by the end of the month, I buy ten more
Directement
Directly
Est-ce que tu es d'accord Guy ?
Do you agree, Guy?
Oui
Yes
Ok
Okay.
D'accord
Ok
Okay.
Guy est fatigué
Guy's tired.
Il parle encore de langue et même
He still speaks of language and even
On va le laisser tranquille un peu
We're gonna leave him alone a little bit.
Bon, petit tour de table comme d'habitude, allez
All right, little trick as usual, come on.
Quelqu'un pense que c'est l'ordre de ton père ?
Does anyone think this is your father's order?
Les news avec toi, Capitaine Web
News with you, Captain Web
Très tranquillement, très paisiblement
Very quietly, very peacefully
Et après je crois que ce soir il y a un dossier
And then I think tonight there's a file.
Mais oui, c'est pas moi qui le fais, Mia
But yes, I'm not, Mia.
C'est toi alors, l'ordre de ton père ?
So you're your father's order?
Bah non, c'est pas moi, non
No, it's not me, no.
Merci
Thank you.
Alors c'est qui ?
So who's that?
Bah écoute, c'est moi
Look, it's me.
J'étais sympa
I was nice.
Je voulais vous décharger d'une charge de travail tellement abondante
I wanted to relieve you of such a heavy workload
Je me suis proposé de vous faire le dossier cette semaine
I offered to give you the file this week.
Donc ce sera un dossier culture
So it'll be a culture file.
Tu es bien bon
You're good.
Non, c'est impossible avec toi
No, it's impossible with you.
Non, c'est vrai
No, it's true.
On va faire un truc juste sur le son
We're gonna do something just on the sound.
Alors, parce qu'on m'a demandé souvent sur Twitter
So, because I was often asked on Twitter
De faire un petit dossier sur le home cinéma
Doing a little story about home cinema
Alors je fais ce soir le dossier sur le home cinéma
So I'm doing the home theater file tonight.
Mais est-ce qu'il y aura quand même un petit vase oeuf ?
But will there still be a little egg vase?
Je sais pas, d'abord il y aura l'invité de Manox peut-être
I don't know, first there'll be Manox's guest.
Oui, il y aura Jean-Claude SM qui sera là, n'est-ce pas ?
Yes, Jean-Claude SM will be there, won't he?
Qui est une sorte de sadique
Who is a kind of sadistic
Un peu masochique sur les bords
A little masochic on the edges
Qui sera là, qui viendra nous parler un peu de son livre qui vient de sortir
Who will be there, who will come and tell us a little about his book that just came out
De son art
His art
Qui s'intitule « Laisse-moi te faire souffrir »
"Let me hurt you"
D'accord, c'est sympa
Okay, that's nice.
C'est cool
That's cool.
Ça donne envie
It makes you want to
Aux éditions ça fait mal
Publishing hurts
D'accord
Okay.
C'est chouette
That's nice.
Donc pour souffrir un peu plus après
So to suffer a little more after
Oui, lors de ton verre
Yes, during your drink
Tu auras ton oiseuf
You'll have your bird.
Enfin moi je dis « Ah, c'est pas pour moi »
At last I say, "Oh, it's not for me."
C'est pour les auditeurs
It's for the listeners.
Tout le monde a noté ton cri de joie, ton râle
Everyone noticed your cry of joy, your grudge
C'est pour les auditeurs
It's for the listeners.
Il y a peut-être même
There may even be
Ouais, alors je sais pas si on a des derniers
Yeah, so I don't know if we have any last ones.
Si moi il me semble avoir vu une petite bouteille de Chivas en haut, non ?
If I seem to have seen a little bottle of Chivas upstairs, right?
Oui ! Une petite bouteille de Chivas, vous ne l'avez pas redescendu bien sûr ?
Yes! A little bottle of Chivas, you didn't go down of course?
Bah non, parce que je ne sais plus qui a ramené cette bouteille de Chivas
Well, no, because I don't know who brought that bottle of Chivas.
C'est Cisco qui a ramené la bouteille
Cisco brought the bottle back.
Ah c'était Cisco, voilà exactement
Oh, it was Cisco, that's exactly it.
Merci à toi Cisco
Thanks to you Cisco
Comme le routeur
Like the router
Et merci aussi, je pense que j'ai dû noter le nom, n'est-ce pas, de son...
And thank you too, I think I had to write down the name, didn't I, of his...
De son camarade
From his comrade
Non, il est noté mais là-haut, avec la bouteille que vous n'avez pas descendue
No, it's noted but up there, with the bottle you didn't go down.
Voilà, qui grâce à lui a fait découvrir la peur du café
That's what made him discover the fear of coffee.
Donc merci beaucoup Cisco
So thank you very much Cisco
Merci beaucoup cher auditeur ami
Thank you dear listener friend
Merci aussi à priori, il y a un François qui m'a amené une nouvelle bouteille de whisky
Thank you, too. There's a François who brought me a new bottle of whisky.
Donc merci à lui
So thank you to him.
Et puis on va remercier aussi, on a vu tout à l'heure Olivier et Jérôme
And then we'll thank you too, we saw Olivier and Jerome earlier.
Qui sont passés, qui venaient de Nîmes
Who passed by, who came from Nîmes
Oui, pour le fait c'est qu'ils font le festival
Yeah, for the fact, they're doing the festival.
Qui font le festival
Who make the festival
Lord of the Geek
Et oui
And yes
Il est très sympathique
He's very nice.
Qui est dans deux semaines, je crois, le 26-27 de mémoire avril
Which is in two weeks, I believe, April 26-27 memory
Oui c'est ça, c'est le dernier week-end d'avril effectivement
Yeah, that's right, it's the last weekend of April actually
Oui, le week-end d'avril à Nîmes
Yes, the April weekend in Nîmes
Ça se passe Stade des Costières à Nîmes
Stade des Costières in Nimes
De 10h à 19h, donc les deux jours
From 10am to 7pm, so the two days
Et il y a plein de choses, des tournois de jeux vidéo
And there are a lot of things, video game tournaments
Des auteurs qui vont dédicacer
Authors to sign
Bon, c'est un festival
Well, it's a festival.
Est-ce qu'il y aura le truc de Bic ?
Will there be Bic's thing?
Oui, et il y aura Slug Fiction aussi qui sera là
Yes, and there will be Slug Fiction, too.
Présent, on va faire quelques lots
Present, we'll do some batches.
Donc vous aurez l'occasion de gagner de nos stickers
So you will have the opportunity to win our stickers
Voilà, et bien écoute
There you go.
D'ailleurs je remercie spécial Big Up à Jerome
Besides, I thank special Big Up to Jerome
Qui va offert son propre sticker à lui
Who will offer his own sticker to him
Un sticker à 8,80€
A sticker at 8,80€
Qui me permettra de manger un bon repas bientôt
That will allow me to eat a good meal soon
Est-ce que tu peux payer les prostituées en ticket restaurant ?
Can you pay the prostitutes for a restaurant ticket?
J'ai jamais essayé, alors ton père ?
I've never tried, have I?
Non, je ne sais pas
No, I don't know.
Juridiquement ça passe ou pas ?
Is it legal or not?
Ça dépend si elle l'accepte
Depends if she accepts it
D'accord, ok
Okay, okay.
Bon alors là on a deux choix actuellement avant les news
So here we have two choices now before the news
Soit on parle du concert
Either we talk about the concert.
Soit on débat du fist
Either we debate the fist
De la définition juridique du fist
The legal definition of fist
Avec ton père qui est un peu un spécialiste de ça
With your dad who's a bit of a specialist in this.
On va parler un petit peu du concert
Let's talk a little bit about the concert.
Troisième soir, on fait les deux
Third night, we do both
Oui, on fait les deux
Yeah, we do both.
Oui, effectivement
Yes, indeed.
Et je peux aussi vous parler un petit peu de la soirée France 5
And I can also talk a little bit about the France 5 evening.
Qui a eu lieu vendredi
Which took place on Friday
Vendredi soir
Friday night
J'y étais
I was there.
Avec Mr.D
With Mr. D.
Qui a eu la gentillesse
Who had kindness
C'était vraiment des loisirs de champion
It was really champ recreation.
Non, c'était marrant
No, it was fun.
Parce que vendredi soir dernier
Because last Friday night
Mr.D m'a proposé d'aller voir le sixième épisode des France 5
Mr.D offered to go see the sixth episode of France 5
Vous avez vu les cinq premiers ?
Have you seen the first five?
Et dernier
And last
Oui, je les avais vus bien sûr
Yes, I saw them of course.
J'avais vu le cinquième
I had seen the fifth
Mais j'avais vu le cinquième avec Dr. Non
But I saw the fifth one with Dr. No.
Mais j'avais pas été au Max Lander
But I wasn't at Max Lander.
Parce qu'il y avait eu une précédente soirée au Max Lander
Because there was a previous night at Max Lander
D'accord
Okay.
Et donc vendredi soir
And so Friday night
On a pu voir le sixième épisode des France 5
We could see the sixth episode of France 5
C'était très rigolo
It was very funny.
Ambiance très sympathique
Very friendly atmosphere
Et tous les acteurs du film étaient là
And all the actors in the movie were there
D'accord
Okay.
Et ça c'est sympathique
And that's nice
Et donc t'es fait dédicacer les trucs
And so you're made to sign things.
C'est bien
That's good.
Non, non, non
No, no, no.
Par contre j'ai pu acheter
But I was able to buy
Le costume de Force Rose
Force Rose costume
Non, pour 5 euros l'intégrale des France 5
No, for 5 euros the integral of France 5
5 euros ?
Five euros?
En DVD
On DVD
C'est pas cher
It's cheap.
Ah non, c'est clair
Oh, no, it's clear.
Ça fait quand même cinq épisodes de la merdicapie
It's still five episodes of merdipia.
Captain Veve
Au moins
At least
Tu es acheté en DVD ?
You bought on DVD?
Vie ?
Life?
Non, de mâche
No, chew.
Oui, l'un de nowhere
Yes, one of our own
L'un de nowhere était effectivement en collant à cette soirée
One of the newheres was actually sticking to that evening.
Non, je n'étais pas en collant
No, I wasn't sticky.
En tout cas c'était d'une belle soirée
Anyway, it was a nice night.
Et on salue la performance des organisateurs
And we salute the performance of the organizers
Formidable
Wonderful
Et qu'est-ce que les fameux super soirées
And what are the famous great parties?
Qui arrivent dans un peu moins de trois mois maintenant
Coming in a little less than three months now
De l'entendre ?
To hear it?
Tu veux dire la soirée qui aura lieu le 12 juillet
You mean the party that will take place on July 12th.
Au petit Jibus à Paris ?
Little Jibus in Paris?
Eh oui, le concert !
Yes, the concert!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Le l'enfer
Hell
Quoique-ce que tu as préparé ce soir pour nos auditeurs
Whatever you prepared tonight for our listeners
Pour les appâter
To bait them
Pour leur donner de la bouche
To give them mouth
Pour comprendre ce qu'ils risquent de louper
To understand what they might miss
S'ils ne viennent pas
If they don't come
Pour leur donner des pattes
To give them legs
Nous allons vous permettre d'écouter un petit medley
We'll let you listen to a little medley.
De ce qui s'est passé l'année dernière
From what happened last year
Un rapide medley
A quick medley
Parce qu'il y en aura d'autres pour les semaines à venir
Because there will be more for the coming weeks
Accroche-toi, nous seignons
Hold on, we're on our own.
Et tu finis en chœur
And you finish up as a choir
Le larval et d'armes
The larval and weapons
Et si ça change la foi
And if it changes faith
Tu veux des putes épaule
You want shoulder whores
Et pourquoi pas des news like that ?
How about news like that?
Tu sais que tu vas trouver dans la paix
You know you're gonna find peace
Oh, tu t'es un peu plus
Oh, you got a little more.
C'est chez toi que je viens
I'm coming home.
Super, super, je crois que t'es là
Great, great, I think you're here.
C'est toi le roi des cacahuètes
You're the king of peanuts
C'est super chouette
That's great.
Pour faire la fête
To party
On va se démonter
We're gonna break up.
La pièce
The play
Et dire demain
And say tomorrow
J'arrête
Stop
Cap, cap avec tes pouces
Cap, cap with your thumbs
Cap, cap avec tes mains
Cap, cap with your hands
Cap, cap avec tes moignons
Cap, cap with your stumps
Cap, cap avec ta tête
Cape, heading with your head
Cap, cap avec ta faim
Cap, cap with your hunger
Super, super
Great, great.
Trois sorties de tes cinq poches
Three out of your five pockets
J'habite un peu à l'ouest
I live a little to the west.
Je suis l'envite de ma roche
I'm the hearth of my rock
J'habite à d'aller
I live to go
Tu peux l'entendre, ton père c'était déjà la dernière
You can hear it, your father was already the last.
La super ambiance
The great atmosphere
Ils étaient au moins 3000
They were at least 3000.
Autant vous dire que les places sont chères
Might as well tell you that places are expensive.
Il n'y en reste plus beaucoup, dépêchez-vous
There's not much left, hurry up.
Achetez-en deux, vous perdiez votre billet
Buy two, you lost your ticket
On n'est jamais trop prudents
We're never too careful.
Il reste encore des places, bien sûr
There are still places, of course.
Là il va y avoir une sonnueille qui nous dit de tête
There's going to be a ring that tells us the head
C'est la première fois que je vois un concert de jingle quand même
This is the first time I've seen a jingle concert anyway
C'est vrai mais c'est marrant
It's true, but it's funny.
Non il n'y a pas que des lignes
No, it's not just lines.
Non non non, il y a des lignes
No no no, there are lines
Il y a des lignes mais il y a aussi évidemment tous les morceaux
There are lines but there are also obviously all the songs
La perte du cap
The loss of course
Il y aura combien de morceaux ?
How many pieces will there be?
Il va y avoir pas mal
It's gonna be a lot.
Il ne peut pas les compter
He can't count them.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup
Many, many, many
Il y aura des anciens morceaux
There will be old pieces
Ceux que vous avez aimés
Those you loved
Que nous on améliore aussi
That we also improve
Des nouveaux morceaux
New songs
Ceux que vous avez pu entendre pendant la saison 4
The ones you could hear during season 4
Rappelons aussi qu'il y aura François Corbiot en première partie
Also remember that there will be François Corbiot in the first part
Et rappelons aussi qu'il y aura
And remember that there will be
Corbiot en première partie de la perte
Corbiot first part of loss
Et oui, rappelons aussi qu'il y aura
And yes, let us also remember that there will be
Beaucoup de surprises
Lots of surprises
Parce que ça n'est pas simplement un concert
Because it's not just a concert.
Mais c'est aussi une nuit complète
But it's also a full night
C'est une soirée complète
It's a full night
Jusqu'à 6h du matin on est ensemble
Until 6:00 in the morning we're together
Tranquille dans le gibu
Tranquil in the gibu
Ça se bourre à la gueule
It's got a big mouth.
Il y aura peut-être une bonne surprise
There may be a good surprise
Quoique
Although
Je ne sais pas si tu peux en dire plus ce soir
I don't know if you can say more tonight.
C'est une surprise
It's a surprise.
De quoi tu parles là ?
What are you talking about?
De ce qui va se passer après le concert
From what will happen after the concert
Ah non, on ne peut pas encore en parler ce soir
Oh, no, we can't talk about it tonight.
Tu veux dire de
You mean
Des échecs de la prostate
Prostate Failures
Que tu feras dans les toilettes ?
What will you do in the bathroom?
Non
No
Tu salis tout
You're dirty.
Notamment une performance de Lord
Notably a performance by Lord
Ton père sera trop d'en faïence
Your father will be too faienced.
Toi quand on les doit sale Lord
You when we owe them dirty Lord
Mais ce qu'on peut dire en tout cas
But what we can say anyway
Pour le moment
For now
C'est qu'en effet
That's because
Il reste encore un peu de place
There's still a little room left.
Par contre c'est vrai que
But it's true that
Les t-shirts en pré-vente
Pre-sale T-shirts
Elle a de moins en moins
She has less and less
Alors magnez-vous un petit peu
So get a little out of here.
Si vous voulez avoir l'occasion
If you want to have the opportunity
D'avoir un t-shirt et 10 euros
To have a t-shirt and 10 euros
Parce qu'après je vous rappelle
Because then I'll call you back.
Qu'il passe à 15 euros
Let it go to 15 euros
Et comme Titour se dit
And as Titour says
Effectivement
Indeed
Bémote fera des cours de danse particuliers
Bémote will do private dance classes
Exactement
Exactly.
Il faudra quand même
We'll still have to
Qu'il ait bu 2-3 verres
That he drank 2-3 glasses
Le sport fit Bémote
The sport made Bémote
Vous allez pouvoir le voir
You'll be able to see him.
Réellement
Actually
Se caresser devant vous
Kissing in front of you
Et ça n'est pas une plaisanterie
And it's not a joke.
Non
No
C'est pas une plaisanterie
It's not a joke.
Ceux qui étaient la dernière
Those who were the last
Peuvent confirmer
Can confirm
Voilà Lord
There's Lord.
Ce que j'avais à te dire
What I had to tell you
En tout cas pour
In any case,
Le 12 juillet prochain
Next July 12
Ça s'annonce bien
It looks good.
Vous avez intérêt à acheter vos places
You better buy your seats.
Dépêchez-vous
Hurry up
Il n'en reste plus des masses
There are no more masses left
Tout le monde se barre
Everybody walk away.
Il est là
He's here.
Dépêchez-vous
Hurry up
Je suis à tout celui-là
I'm all this one.
Il est presque plus
He's almost more
Il est bon pour boisson
He's good for drink.
Alors
Then
S'il te plaît Lilo
Please, Lilo.
Corbillet
Ça va te tuer en première partie
It'll kill you first part.
C'est génial
That's great.
Pour acheter des places
To buy tickets
C'est simple
It's simple
Il faut aller sur le site
We have to go to the site
Du CaptainWeb
From CaptainWeb
CaptainWeb.net
C'est le dernier billet
That's the last ticket.
Qui est en première position
Who's in first position
Voilà
Here.
C'est l'heure de passer au Newsightech
Time to go to the Newsightech
Le Newsightech
Newsightech
Internet
G2B
Lacte
Act
Arnaud
Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abat du moment
From the current downfall
Avec
With
Alors ton père
Then your father
CaptainWeb
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quoique
Although
Et Manon
And Manon
C'est les news
It's the news.
Avec CaptainWeb
With CaptainWeb
L'ordre ton père
Order your father
Du baiser
Kiss
Ah et oui les news
Ah yes news
Technologiques
Technology
Toujours sérieux
Always serious
Bien entendu
Of course.
La pointe du high tech
The cutting edge of high tech
Arrêtez d'écouter
Stop listening
Les autres podcasts
Other podcasts
Le rendez-vous
The appointment
Ils disent que des conneries
They say shit.
Si vous voulez
If you want
De la véritable info
Real information
La vérité
The truth
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Vous allez la voir
You'll see her.
Alors on va commencer
Then we'll start.
A parler de Youtube
Talking about Youtube
Alors rappelons
So let's remember.
Youtube
Il y avait des difficultés
There were difficulties
Pour y accéder depuis Free
To access it from Free
Donc heureusement
So fortunately
Ça y est
That's it.
C'est réglé
It's settled
Ah bon
Oh good.
Et oui puisque
And yes, since
Google
Donc il y a Youtube
So there's Youtube
Google
Et sa nouvelle option
And his new option
L'option Freebox
The Freebox option
Soit la qualité
Or quality
144p
Alors ça ramera peut-être encore
Then maybe it'll come up again.
Mais ça
But this
Ça ramera moins
It won't row much.
C'est vrai
That's right.
Oui alors 144p
Yes then 144p
Comme définition
As a definition
C'est des gros pixels
It's big pixels.
C'est des gifs animés
They're animated gifs.
A peu de choses près
A few things
En fait t'es en train de nous dire
You're actually telling us.
Que c'était de la merde
That it was shit.
Et que maintenant c'est de la merde
And now it's shit.
Non c'est à dire qu'avant
No, I mean, before
C'était bien
It was good.
Mais tu pouvais pas le charger
But you couldn't load it.
Maintenant c'est de la merde
Now it's shit.
Mais tu peux le regarder au moins
But you can look at it at least.
Alors c'est surtout une option
So it's mostly an option.
Qui est destinée
Who is destined
Déjà à deux choses
Two things already
Au pays en voie de développement
To the developing country
Qui n'ont pas forcément tous
Who don't necessarily have all
Des connexions au débit
Flow connections
Traduction les pauvres
Translation of the poor
Voilà
Here.
Au smartphone évidemment
On the smartphone obviously
Et au possesseur de Freebox
And the Freebox owner
Voilà
Here.
Et troisième
And third
Voilà
Here.
Et enfin
And finally
Comme c'était les 57 ans
As it was the 57 years old
Aujourd'hui
Today
De la cassette VHS
From the VHS cassette
Et il semblerait
And it would seem
Que Google ait lancé
That Google has launched
Une petite blague
A little joke
Comme ils en ont l'habitude
As they used to.
En mettant une option VHS
By putting a VHS option
Donc tu peux regarder
So you can watch
Et toutes les vidéos
And all the videos
Sont un peu déformées
Are a little distorted
Avec les
With the
C'est génial
That's great.
On avait regardé nos VHS
We looked at our VHSs.
50 000 fois de suite
50,000 times in a row
Contrairement quand même
Unlike still
Au vinyle
Vinyl
Je trouve que la VHS
I think the VHS
A pas vraiment
Not really
De seconde vie
Second life
Non
No
Y'a pas de baché
There's no bache
C'est poubelle directement
It's trash directly.
Tu te dis pas
You don't think
Chouette
Owl
Je vais me mettre
I'm going to get started.
Aux VHS
At the VHS
Qui n'a jamais remue
Who never stirred
VHS avec un crayon
VHS with pencil
Pour le rendre
To return it
Quand ton méritoscope
When your meritoscope
Et t'es mort
And you're dead
Avec une paire de ciseaux
With a pair of scissors
Surtout
Especially
Parce que les cars
Because the buses
A été super grands
Was super big
Je te rends compte
I'm telling you.
Que tous les jeunes
That all young people
Qui nous écoutent
Listening to us
Il y en a qui ont probablement
Some probably have
Jamais écouté
Never listened
De cassette audio
Audio cassette
Ni
Neither
Lâchons ce qu'ils ont
Let's leave what they have.
Les amis
Friends
Psy est de retour
Psy is back
Et je suis bien évidemment
And I'm obviously
Merci
Thank you.
Ouf
Uf
Et je suis obligé
And I have to
De vous en parler
To tell you about it
Non
No
Un petit commentaire sur Psy
A little comment about Psy
Fou la paix à l'extraterrestre
Folding peace to the alien
Psy
Psych
Gullman
Et oui Manox
And yes Manox
Après Gullman Style
After Gullman Style
Gullman Style
Et c'est 1,5 milliard de vues
And that's 1.5 billion views.
Sur iTunes
On iTunes
Pas mal
Not bad.
Quand même
Still
Psy vient de révéler
Psy just revealed
Son nouveau clip
His new clip
Gentleman
Est-ce que vous avez été
Have you been
Le regarder ?
Look at him?
Non
No
Non merci
No thanks.
Je pense que je n'irai pas
I don't think I'll go.
Moi j'y ai été
I was there.
C'est pas terrible
It's not terrible.
Pour être franc
To be frank
Oh t'aimes bien alors ton père
Oh, you like your father.
Je vous rassure
I assure you
Il y a des bonnasses
There are buns
Qui se déhanchent
That's getting out of hand
Il y en a partout
They're everywhere.
Hop hop hop
Oui bien sûr
Yes, of course.
Psy dans le clip
Psy in the clip
Interprète un dragueur
Performer
A la petite semaine
Little week
Qui fait des plaisanteries
Who jokes
D'un goût un peu douteux
A little dubious taste
Je vous donne deux exemples
I give you two examples.
Il retire une chaise
He removes a chair
Au moment où la jeune fille
When the girl
Allait s'asseoir
Would sit down
Quel plaisantin
What a joke
Et dans l'ascenseur
And in the elevator
Alors qu'il croise
As he meets
Un ami qui a envie
A friend who wants to
D'aller faire pipi
To go pee
Il s'abuse à appuyer
He's wrong to support
Sur tous les boutons
On all buttons
Pour le retarder
To delay it
C'est un petit rigolo
It's a little fun.
C'est un peu de la gaffe
It's a bit of a gaff.
De la Corée
From Korea
A mon avis
In my opinion
Il devrait se méfier
He should be careful.
Il va se faire enlever
He's gonna get kidnapped.
Par les nord-coréens
By the North Koreans
Il va servir de gouffon
He's gonna serve as a gulf.
Même si
Even if
Le clip est moins bien
The clip is worse
Que Gangnam Style
That Gangnam Style
C'est un appréciation
That's an assessment.
C'est possible
It's possible.
Oui c'est possible
Yes it is possible
Le démarrage est tout de même
The start is still
Impressionnant
Impressive
Est-ce que vous savez
Do you know?
Aujourd'hui
Today
Le nombre de millions de vues
The number of millions of views
55 millions
55 million
Alors qu'il est sorti
While he went out
Le 13 avril
13 April
155 millions
155 million
55 millions
55 million
67 millions de vues
67 million views
Oh là là
Oh, there.
13 avril
13 April
J'ai été vérifié
I've been checked
Il y a deux jours
Two days ago
Un peu plus
A little more
Est-ce que c'est aussi bien
Is it as well?
Toi l'expert
You the expert.
De la musique sud-coréenne
South Korean music
De la K-pop
K-pop
Est-ce que tu peux
Can you?
Et de la K-pop aussi
And K-pop too
Le roi de la K-pop
The King of K-pop
Est-ce que tu peux
Can you?
Nous donner ton avis
Give us your opinion
Est-ce que cela déplacera
Will that move
Gangnam Style
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Il a déjà explosé
It's already exploded.
Un record
A record
De nombre de vues
Number of views
En 24 heures
In 24 hours
Puisque le précédent record
Since the previous record
Était détenu
Was detained
Aussi par Justin Bieber
Also by Justin Bieber
Il avait eu le record
He had the record.
Pourquoi aussi ?
Why too?
Aussi parce qu'il avait aussi
Also because he also had
Le plus grand nombre de vues
The largest number of views
Qui a été aussi battu
Who was also beaten
Par Gangnam Style
By Gangnam Style
Là c'est Gentleman
This is Gentleman.
Mais là Gentleman
But here Gentleman
A fait
Done
Mieux que Justin
Better than Justin
A fait mieux que Justin
Has done better than Justin
En 24 premières heures
First 24 hours
Puisque je crois
Since I believe
Qu'il y a eu 20 millions de vues
That there were 20 million views
Pendant les 24 premières heures
For the first 24 hours
C'est quand même impressionnant
It's still impressive.
Impressionnant
Impressive
Ça vous le trouve le cul
It's got you ass.
Les amis
Friends
C'est incroyable
It's amazing.
Maddox il s'est ché dessus
Maddox licked on it.
Parce que Justin
Because Justin
En mai 2012
In May 2012
C'est truc
That's it.
Donc c'était le clip
So it was the clip.
Boyfriend de Justin Bieber
Justin Bieber's Boyfriend
Il avait été vu 8 millions de fois
He had been seen 8 million times.
En mai 2012
In May 2012
Pendant 24 heures
For 24 hours
Mais là on est quand même
But we're still here.
On est quand même à 20 millions
We're still 20 million.
I am your boyfriend
C'est vraiment la chanson
It's really the song.
J'ai aucune idée de ce que c'est
I have no idea what it is.
Voilà j'étais obligé
There I had to
De vous en parler un peu
To talk a little bit about it
En parlant de chiffres
Speaking of numbers
Une petite news aussi
A little news too
De mon côté
For my part
Puisque vous avez entendu parler
Since you've heard of it
De la série Véronique Amars
From the Véronique Amars series
Qui avait fait leur Kickstarter
Who made their Kickstarter
C'est enculé
It's fucked up.
Ils ont fini
They're done.
Ça existe encore Véronique Amars
It still exists Véronique Amars
Alors justement
So exactly
Figure-toi justement
Just figure yourself
Que Warner Bros
That Warner Bros
Ne voulait pas faire le film
Didn't want to make the movie
Véronique Amars
Veronica Amars
Et donc ils l'ont dit
And so they said
Écoutez d'accord
Listen up.
C'est une série à la base
It's a series at the base.
C'est une série
It's a series.
Ils voulaient faire le film
They wanted to make the movie.
Ils ont fait d'accord
They agreed
On ne veut pas etc
We don't want to...
Et donc à ce moment là
And so at that time
Warner Bros a dit
Warner Bros said
Ils ont dit à Warner Bros
They told Warner Bros.
Ok et si on vous apporte
Okay, and if we bring you
1 million de dollars
$1 million
D'avance pour faire le film
In advance to make the film
Ils ont fait
They did
Bon 1 million de dollars
Bill $1 million
De toute façon ça n'a pas
Anyway it doesn't have
Écoutez cher
Listen dear
Ok
Okay.
Et voilà
There you go.
Ils ont fini
They're done.
A 5 millions
A 5 million
700 000 dollars
$700,000
Ils ont financé
They funded
Franchement c'est vraiment
Frankly, it really is.
Du foutage de gueule
Fucking shit.
Ça va être du direct
It's gonna be real.
Non mais attention
No, but be careful.
C'est même pas beaucoup
It's not even a lot.
Pour une série
For a series
Non mais attends
No, but wait
C'est un film
It's a movie.
C'est un film long métrage
It's a feature film.
Télé
TV
Et c'est l'avance
And that's the lead
Enfin c'est une partie de l'argent
I mean, it's part of the money.
Après c'est la Warner Bros
Then it's Warner Bros.
Qui continue aussi à financer
Who also continues to fund
Ah mais attends
Oh, but wait
Déjà il faut dire un truc
You have to say something.
Véronique Amars
Veronica Amars
C'est une série
It's a series.
Que j'ai beaucoup aimée
That I loved very much
Mais c'est vraiment
But it really is.
Du foutage de la gueule
Fucking mouth
De la part de Warner Bros
From Warner Bros
Pourquoi ?
Why?
De Warner Bros ?
From Warner Bros?
Oui
Yes
Franchement les mecs
Honestly, guys.
Ils ont fait financer
They've financed
Faut voir qu'il y a quasiment
See that there's almost
Rien en retour
Nothing in return
C'est pas comme si les mecs
It's not like guys.
Ils allaient avoir
They were gonna have
50 t-shirts
Leur truc en or plaqué
Their gold plated thing
Etc
Il y a quasiment
There's almost
Mais c'est pas Warner Bros
But it's not Warner Bros.
Qui a financé ça
Who funded this
Non non
No No
Oui mais Warner Bros
Yes, but Warner Bros
A dit clairement aux mecs
Says clearly to the guys
Ils ont dit si vous voulez
They said if you want
Qu'on lance votre truc
Let's start your thing.
Ils allaient vous apporter de l'argent
They were gonna bring you money.
Mais c'est la Warner Bros
But it's Warner Bros.
Qui a mis en place
Who has set up
Le Kickstarter ?
The Kickstarter?
Non non non
No no
C'est le producteur
It's the producer.
Oui enfin bon
Yes finally good
La Warner Bros
The Warner Bros
En gros lui
Basically him.
Enfin tu vois
Well, you see.
Du film
From the film
Tu vas pas me faire croire
You're not gonna make me believe
Qu'ils pouvaient pas le larguer
That they couldn't dump him.
Si tu veux
If you want
Ah bah non mais c'est à dire
Oh, no, but that's to say
Qu'ils voulaient pas le larguer
That they didn't want to dump him
Parce qu'ils pensaient
Because they thought
Qu'ils allaient perdre de l'argent
That they were going to lose money
C'était pas intéressant pour eux
It wasn't interesting to them.
Je sais pas
I don't know.
Je trouve que c'est un signe
I think it's a sign
Oui
Yes
Ça prouve qu'il y a une communauté derrière
It proves there's a community behind
Qui attendait ça avec impatience
Who looked forward to it
Ça prouve que tu peux faire
That proves you can do
5 700 000 dollars
$5,700,000
Avec une bande de connard
With a bunch of assholes
Ouais
Yeah.
Moi je sais pas
I don't know.
Je suis pas super positif
I'm not super positive.
Sur l'idée de commencer
On the idea of starting
A financer des trucs comme ça
Financing stuff like that.
Parce qu'on a pas fini
Because we're not done.
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Ah tiens une bonne nouvelle
Oh, good news.
J'ai appris ça aujourd'hui
I learned that today.
Et c'est une super idée
And that's a great idea.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Ce qui va se passer au Grand Palais
What will happen at the Grand Palais
Du 10 au 21 juin prochain
10-21 June
Non
No
Et ben ils vont
Well, they're gonna
Au Grand Palais
At the Grand Palais
Ils font pas mal de choses
They do a lot of things.
Ils organisent des fois
They organize times
Ils font la fête foraine à l'intérieur
They're partying indoors.
D'autres fois
Other times
Ils organisent des grands trucs
They're organizing big stuff.
Il y a quand même de l'espace
There's still space.
Et bien du 10 au 21 juin prochain
Well, from June 10th to June 21st.
Ils vont le transformer
They're going to transform him.
En un immense drive-in
In a huge drive-in
Alors il y aura des voitures à l'intérieur
Then there will be cars inside
Ce sera
It will be
Mais tu pourras rentrer avec ta voiture
But you can go home with your car.
Non non non
No no
En fait il va y avoir
Actually, there's gonna be.
Des séances de cinéma
Film sessions
Comme des sièges
Like seats
Donc tu pourras dedans
So you can in there.
T'auras je sais pas
I don't know.
50 100 voitures
50 100 cars
Sur lesquelles tu pourras t'asseoir
Which you can sit on
Donc t'installer
So move in.
Pour regarder ton film
To watch your movie
Comme dans un drive-in à l'ancien
Like in an old-fashioned drive-in
Tu vas aussi
You're going too.
C'est une opération
It's an operation.
Qui est lancée par MK2
That is launched by MK2
Qui s'appelle
Name
Cinema Paradiso
Alors tu vas avoir
So you're gonna have
Plein de films
Lots of movies
Qui vont passer
Who will pass
Entre autres
Among others
Je crois qu'il y a
I think there's
Apple Fiction
Moi je pense que
I think
Je vais aller le voir celui-là
I'm gonna go see that one.
Je m'en rappelle plus les autres
I don't remember the others.
Et tu vois bien
And you see
Quand tu es sur la banquette arrière
When you're in the back seat
The Big Lebowski
T'auras Gris
You'll have Grey.
Taxi Diver
Psychose
Psychosis
Enfin plein de films
Finally full of movies
Des films avec des bagnoles
Movies with cars
Ouais aussi
Yeah, too.
Des classiques sympathiques
Friendly classics
Ouais des classiques sympathiques
Yeah, nice classics.
T'auras aussi apparemment
You'll also seem
Une grande piste de roller
A big roller track
Pour faire du roller
To make a roller
Donc c'est l'américaine et tout
So it's the American and everything.
Et un resto spécialisé
And a special restaurant
Dans les hamburgers
In the hamburgers
Qui va être sur place
Who's gonna be there.
Oh capitaine
Oh, captain.
C'est payant évidemment
It obviously pays off.
Génial
Great.
C'est payant
It's paid.
Génial
Great.
Tu payes l'entrée
You pay the entrance.
Et après tu payes ta place de ciné
And then you pay for your movie spot.
Non non non
No no
Je pense que tu payes l'entrée
I think you're paying the entrance.
L'entrée inclut
Entry includes
Donc ta séance ciné
So your movie session
Plus le fait d'utiliser
No more use
Probablement les installations
Probably the facilities
Sur place et tout
On site and everything
Mais ça a l'air d'être bien sympa
But it sounds nice.
Donc c'est
So it's
Voilà c'est une star
That's a star.
De la cuisine canadienne
Canadian cuisine
Jita Seaton
Qui va proposer
Who will propose
Ah Jita
Voilà
Here.
Des cheeseburgers
Cheeseburgers
Bacon
Eggs
Fried chicken
Et tout le bordel
And the whole mess
Donc la billetterie
So the ticket office.
S'ouvrira le 26 avril
Opening April 26
Je pense que
I think
Les places vont partir vite
Seats will go fast
Je vais essayer de me prendre
I'll try to get myself
Une place
One place
Je viens avec toi capitaine web
I'm coming with you, web captain.
Ça risque d'être sympa
It might be nice.
Et donc il y aura les voitures
And so there will be the cars
Evidemment tout le monde
Of course everyone
Ne pourra pas être dans les voitures
Can't be in the cars
Mais ils vont prévoir
But they'll plan
Un espace incliné
A inclined space
Des scooters
Scooters
Des dévélibes
Delibes
Des scooters
Scooters
Des dévélibes
Delibes
Ça va être marrant
This is gonna be fun.
Ça va être pas mal
It's gonna be all right.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Je vous propose une petite news
I'm offering you a little news.
Sur le thème de l'héritage numérique
On the theme of digital heritage
Les amis
Friends
Encore
Again
C'est un peu du recycler là
It's a little recycling right there.
Alors
Then
Pas du tout
Not at all
Tu vas voir
You'll see.
J'ai fait juste un dossier
I just made a file.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Tout d'abord
First
Je remercie nos auditeurs
I thank our listeners
Parce qu'ils ont été très nombreux
Because there were many
A nous signaler cette news
To report this news
Moi j'ai reçu des mails
I got emails.
D'abord de la part de Yanouche
First from Yanouche
C'était le plus rapide
It was the fastest.
Ensuite
Next
The Clafoutis également
The Clafoutis also
Qui m'a envoyé la news
Who sent me the news
Et également
And also
JB
Et sur Twitter
And on Twitter
C'est JBleGeek
It's JbleGeek.
Donc je les remercie
So I thank them.
Et cela prouve
And that proves
En fait c'est JBleGeek
Actually it's JbleGeek.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Non c'est J-I-B-leGeek
No, it's J-I-B-leGeek.
Voilà
Here.
C'est pas J-B-le-Geek
It's not J-B-le-Geek.
En tout cas
In any case
Cela prouve
This proves
Qu'ils ont écouté
That they listened
Mon dernier dossier
My last file
Sur l'héritage numérique
Digital heritage
Quoi ?
What?
Contrairement à vous
Unlike you
Chers amis
Dear friends
Ah non mais c'est sûr
Oh no, but it sure is.
L'i-page a vu ça
The i-page saw that.
Il a fait
He did
Ah vite vite
Quickly
Lors ton père a fait un dossier
When your father made a file
Il faudrait qu'il a dire toujours
He should always say
Je vais bouffer les poules
I'll eat the chickens.
Alors ton père
Then your father
Alors vous vous en souvenez
Then you remember.
Lors du numéro 151
When number 151
Nous avions ensemble
We had together
Essayé de savoir
Trying to know
Ce qu'il advient
What happens
De vos données
Your data
Et de vos comptes internet
And your internet accounts
Après votre décès
After your death
Je ne m'en rappelle pas
I don't remember.
Oui si mais si
Yes, but if
Et en ce qui concerne Google
And with regard to Google
Je vous avais expliqué
I explained
Que la politique
That politics
Ah oui ça y est je me rappelle
Oh yes, that's it, I remember.
De la société
Company
Était guidée par un principe
Was guided by a principle
De respect de la vie privée
Respect for privacy
Et en cas de décès
And in case of death
L'examen du dossier
Examination of the file
Si vous étiez un héritier
If you were an heir
Que vous demandez
That you ask
A avoir accès aux données
Access to data
L'examen se faisait au cas par cas
Review was done on a case-by-case basis
Ça pouvait durer de très longs mois
It could last for very long months.
Et c'était très peu certain
And it was very unsure
Que vous puissiez récupérer
That you can recover
Les données numériques
Digital data
Et là patatra
And there patatra
On vient de l'apprendre
We just found out.
Il y a quelques jours
A few days ago
Google vient de changer sa politique
Google has just changed its policy
Et lance un nouveau service
And launch a new service
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
C'est le gestionnaire de comptes inactifs
He's the inactive account manager.
Quoi ?
What?
Vous n'allez le voir encore
You're not going to see him yet.
Vous n'allez
You're not going
Alors j'essayais d'aller le voir
So I was trying to go see him.
Mais ça ne marche pas
But it doesn't work.
Pour les Google Apps
For Google Apps
Il faut avoir un compte en direct
You have to have a live account.
D'accord
Okay.
C'est une entreprise
It's a company.
Tu n'as pas le droit de mourir
You're not allowed to die.
Voilà c'est ça
That's it.
Oui mais c'est logique
Yes, but that makes sense.
Parce que le compte est administré
Because the account is administered
Par l'entreprise
By the company
C'est logique quelque part
That makes sense somewhere.
Alors cette dénomination
Then this name
Je répète
Repeat
Le gestionnaire de comptes inactifs
The manager of inactive accounts
Dénomination
Name
Tu es donc pu utiliser ce mot là
So you could use that word.
Est aussi poétique
Is also poetic
Que celle de Microsoft
Only that of Microsoft
Je vous rappelle
I'll call you back.
Chez Microsoft
At Microsoft
On appelle ça
We call it
Le processus Microsoft
The Microsoft Process
Pour le plus proche parent
For the closest relative
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est fort
That's strong.
Alors comment ça marche ?
So how does it work?
Je vois Quaco
I see Quaco
Je vois Capitaine
I see Captain.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Comment ça marche ?
How does it work?
Alors ça marche de la manière
So it works the way
Comment ?
How?
C'est assez simple
It's pretty simple.
Google se base sur
Google is based on
La notion d'inactivité
The concept of inactivity
De votre compte
From your account
C'est-à-dire le fait que
That is, the fact that
Vous ne vous connectez plus
You no longer connect
Ça dort
Sleeps
Si vous ne vous servez plus
If you no longer use
De votre compte
From your account
Que vous ne vous connectez plus
That you no longer connect
Au bout d'un certain délai
After a certain period
Google va considérer
Google will consider
Quel est le délai ?
What's the deadline?
J'y viens
I'm coming.
Google va considérer
Google will consider
Que vous êtes peut-être mort
Maybe you're dead.
Et vie
And life
Il t'envoie un mail
He's sending you an email.
Et tu mors
And you die
Alors tu vas
So you're gonna
Oui exactement
Yes exactly
Alors vous allez voir
Then you'll see.
Le délai
The deadline
C'est vous qui le définissez
You define it.
C'est entre 3 mois
It's between 3 months
Et 1 an
And 1 year
Le délai ?
The deadline?
Minimum 3 mois
Minimum 3 months
Maximum 1 an
Maximum 1 year
Et à l'issue de ce délai
And at the end of this period
Sans activité
No activity
Donc comme tu l'as dit
So like you said
Google vous prévient
Google warns you
Il vous envoie un email
He sends you an email
Sur une adresse secondaire
On a secondary address
Évidemment pas sur celle
Of course not on the one.
Que vous n'utilisez pas
That you do not use
Sinon ça n'a pas de sens
Otherwise it doesn't make sense.
Et également un SMS
And also a text message
Alors tu reçois un SMS de Google
So you get a text message from Google
Et tu mors mon ami
And you bite my friend
Alors deux choses
So two things
Une
One
Soit vous répondez
Either you answer
Ah non j'ai oublié de me connecter
Oh no I forgot to connect
Non tout va bien
No, it's okay.
Oui je suis mort
Yes, I'm dead.
Et là le compte
And there it counts
Il continue
He continues
Et si tu réponds
And if you answer
Oui je suis mort
Yes, I'm dead.
Ah non mais là tu réponds
Oh no, but now you answer
Donc si tu réponds
So if you answer
C'est que t'es vivant
You're alive.
Si t'as mis une réponse automatique
If you put an automatic answer
Pour dire je suis mort
To say I'm dead.
Imagine
Tu pars en vacances
You're going on vacation.
Tu mets une réponse automatique
You put an automatic answer
Et là
And there
Paf
Accident de voiture
Car accident
T'es mort
You're dead.
Je ne peux plus répondre
I can't answer it anymore.
Je suis mort
I'm dead
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
On n'efface pas le con
We don't wipe the shit out.
C'est ça l'idée
That's the idea.
C'est bon
It's okay.
Tous les 12 mois
Every 12 months
Ils renvoient le message
They send the message
Non je ne peux pas répondre
No, I can't answer.
Je suis mort
I'm dead
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
Ça ce serait la boucle infinie
That would be the infinite loop
Sans réponse de votre part
No answer from you
Ça y est
That's it.
Là Google considère
Here Google considers
Que vous êtes mort
That you're dead
Et là capitaine
And there, captain.
Ça va te réjouir
It'll make you happy.
Parce que tu nous en avais parlé
Because you told us about it.
Pendant le numéro 151
During number 151
Tu dis oui mais moi
You say yes but me
Je crois que mes données
I think my data
Quel est le délai ?
What's the deadline?
Le délai ?
The deadline?
Tu le choisis
You choose him.
T'as de la réponse
You have an answer.
Ah c'est bref
Oh, that's short.
T'attends un an
You wait a year.
Il t'envoie un mail
He's sending you an email.
Ouais
Yeah.
Et t'as combien de temps
And you have how long
Pour répondre à cet email ?
To answer this email?
Je ne le sais pas
I don't know.
Salut bâtard
Hey bastard.
T'as 30 minutes
You got 30 minutes.
Pour les 12h
For the 12 hours
C'est ça
Right.
Ça doit être genre 24h
Must be like 24 hours.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
24h ?
24 hours?
Non ça doit être plus que ça
No, it must be more than that.
Non mais je ne sais pas
No, but I don't know
On est dix semaines ou deux
It's ten weeks or two.
Non mais c'est pas très bien renseigné en fait
No, but it's not very well informed, actually.
Ça je ne sais pas
I don't know.
Ça je ne sais rien
I don't know anything.
C'est moins d'informations
That's less information.
Avec ça t'auras ta carte d'opresse
With this, you'll get your opress card.
C'est sûr
Sure.
Et alors de moyen
And then the average
Donc vous ne répondez pas à cet email
So you're not answering this email
Ça y est
That's it.
Google considère que vous êtes mort
Google considers you dead
Et là vous avez une option
And there you have an option
Alors c'est dans les paramètres
So it's in the parameters
Que vous pouvez régler ça
That you can fix that.
Il fallait que tu choisisses avant
You had to choose first.
Sinon c'est trop tard
Otherwise it's too late.
Ah oui
Oh yes
C'est quoi ?
What is it?
Il faudrait que tu me lises l'option par défaut d'ailleurs
You should read me the default option, by the way.
C'est intéressant
That's interesting.
Ah ça je ne le sais pas
I don't know.
Hein ?
Right?
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Parce que j'ai un web mail app entreprise
Because I have a web mail app company
Donc je n'ai pas pu tester les options
So I couldn't test the options
T'as pas un compte Gmail à part ?
Don't you have a separate Gmail account?
Non
No
Pour tes rendez-vous avec les escortes
For your escort appointments
Le truc comme ça ?
The thing like that?
Non non non
No no
Non je n'ai pas de compte Gmail
No I don't have a Gmail account
Et je ne fais pas de rendez-vous avec les escortes
And I don't date escorts
Il faudrait prévenir Evgenia quand même
Evgenia should be warned anyway
Que tu pourras pas être là
That you can't be here.
En tout cas les modalités
In any case the arrangements
Les modalités
The modalities
Vous avez deux choix
You have two choices.
Soit Gmail envoie un email
Either Gmail sends an email
A une personne que vous avez désignée
To a person you have designated
Et elles peuvent être
And they can be
Ça peut aller jusqu'à 10 personnes
It can be up to 10 people.
Donc c'est plutôt sympathique
So that's pretty nice.
Et les personnes qui reçoivent cet email
And the people who receive this email
Peuvent récupérer vos données numériques
Can recover your digital data
C'est beau alors
It's beautiful then
Ou deuxième option
Or second option
Celle que préférera certainement Capitaine Web
The one Captain Web will certainly prefer
C'est que tout soit effacé
It's all erased.
Que personne ne puisse rien récupérer
Let no one get anything back
T'as pas d'option entre les deux ?
You don't have an option in between?
Non
No
Parce que
Because
Moi c'est un cas particulier
I'm a special case.
C'est un cas de Google Apps
This is a case of Google Apps
Mais par exemple
But for example
Même sur un compte Gmail classique
Even on a classic Gmail account
Par exemple
For example
T'as du Outwords
You got Outwords.
T'as à côté le compte Gmail en lui-même
You've got the Gmail account on your own.
Avec les emails et tout
With emails and everything
Là c'est pour
This is for
Tu pourrais lui dire
You could tell her.
Oui alors conserve-moi mon compte Adwords
Yes then keep my Adwords account
Donne-le à quelqu'un
Give it to someone
Par contre efface-moi tout l'email
On the other hand, erase all the email
Il me semble que c'est beaucoup plus brutal
I think it's much more brutal.
C'est global
It's global
Efface mon histoire
Clear my story
L'option est globale
The option is global
Ça se détaillera sûrement
It'll probably be more detailed.
Ça peut se comprendre
It can be understood.
C'est global la globalité
Globality
La globalisation
Globalization
En tout cas Google a fait évoluer sa politique
In any case Google has changed its policy
C'est plutôt intéressant
It's pretty interesting.
Google a réagi à ton dossier en fait
Google responded to your file in fact
C'est pas à mon dossier
It's not on my file.
Qu'ils ont réagi
That they reacted
Tu vas voir ça dans les cartons
You'll see that in the boxes.
Depuis un petit moment
For a while now.
Je crois pas
I don't think so.
Mais c'est plutôt intéressant
But it's pretty interesting.
Parce que là on a vraiment deux options
Because here we really have two options.
Et c'est le
And it's the
Vous décidez
You decide
Soit je transmets mes données à quelqu'un
Either I pass my data on to someone
Soit tout est supprimé
Or everything is deleted
D'accord
Okay.
C'est plutôt sympathique
That's pretty nice.
Merci Google
Thanks Google
On a hâte d'être morts
We can't wait to be dead.
Merci Google
Thanks Google
Les amis
Friends
Je vais vous parler d'un miracle ce soir
I'll tell you about a miracle tonight.
Oh
Oh.
Alléluia
Alleluia
Car l'église le reconnaitra un jour
For the church will one day recognize him
Des miracles se passent sur internet
Miracles happen on the Internet
Des miracles se passent aussi dans le jeu en réseau
Miracles also happen in the network game
Oui
Yes
Nous allons parler d'Angel Hamilton
We're gonna talk about Angel Hamilton.
Dans la gog de LTP aussi
In the LTP gog too
Angel Hamilton
Souffrait d'une maladie relativement grave
Suffering from a relatively serious illness
Puisqu'il était paraplégique
Since he was paraplegic
Ah merde
Damn it.
Tout juste ses mains fonctionnaient pour jouer à Diablo 3
Just his hands worked to play Diablo 3
Et il
And he
Grâce à ça
Thanks to that
Grâce à
Thanks to
On le sait tous
We all know that.
Les handicapés sont des connards comme les autres
The disabled are assholes like the others
Merci Capitaine
Thank you Captain
Les gens valident aussi
People also validate
Oui
Yes
Et donc
And so
Sa passion dans la vie
His passion in life
En dehors de pousser sa chaise roulante
Outside of pushing his wheelchair
C'était donc de jouer à Diablo 3
So it was playing Diablo 3
Alors il a
So he has
Il s'est lancé à fond dans sa passion
He's really into his passion.
Ne pouvant rien faire d'autre
Can't do anything else
Et a décidé
And decided
De faire un appel aux dons
Calling for donations
Des généreux donateurs
Generous donors
Mais pourquoi faire les dons ?
But why donate?
Aidez-moi pour
Help me.
Je sais pas
I don't know.
Pour se payer probablement
To probably pay
Une chaise en or
A gold chair
Play Kyor
Ou autre chose
Or something else
Je ne sais pas
I don't know.
Pour vivre tout simplement
To live simply
Pour pouvoir vivre sa peste
To live his plague
Voilà
Here.
Rester joué toute la journée
Staying played all day
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
C'est peut-être vrai
Maybe it's true.
Titos nous dit
Titos tells us
Il se leva en live cam
He got up live cam
Et voilà
There you go.
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Le miracle
The miracle
Alors qu'il était en train de jouer
While he was playing
L'envie de pisser du prix
The urge to pee price
Il se lève
He gets up.
Et quitte son fauteuil roulant
And leave his wheelchair
Pour aller se servir
To go and use
Le drame
The drama
Le miracle
The miracle
Mais non
But no
Bien entendu
Of course.
Grâce à ses compagnons de la horde
Thanks to his horde companions
Il a essayé
He tried.
C'est un escroc
He's a crook.
Non
No
Il a essayé de se justifier
He tried to justify himself.
Il a dit
He said
Non
No
Le chien avait renversé une bouteille d'eau
The dog spilled a bottle of water.
Et tout
And all
Ce prix prix
This price
D'un soudain télan
A sudden telan
Je suis allé
I went
Corrigé
Corrected
Mais je suis retombé
But I fell back
3 mètres plus loin
3 meters further
En dehors de la web
Outside the web
Manque de chance
Lack of luck
Alors
Then
Bien entendu
Of course.
Quel escroc
What a crook
Champion du monde
World Champion
De l'arnaque
Scam
Sur internet
On the Internet
S'est fait couper son compte
Got his account cut
Son compte
His account
Pas son compte diable au 3
Not his damn account on the 3rd.
Mais son compte qu'il avait sur twitch.tv
But his account he had on twitch.tv
Qui permet de diffuser en direct
Who can broadcast live
Ses matchs et tout
Her games and everything
Et il semblerait que
And it seems
Désormais
Now
Des gens mettent en doute le miracle
People question the miracle
Et pensent qu'il a arnaqué de 30 000 dollars
And think he scammed $30,000.
Le reste de la communauté
The rest of the community
Oh la va
Oh, come on.
Non les gens sont incroyants de nos jours
No people are unbelieving these days
C'est terrible
It's terrible.
C'est incroyable
It's amazing.
Je pense que le pape se penche
I think the Pope leans
Se penche
Bend
Ou Blizzard se penche probablement
Or Blizzard probably leans.
Sur la béatification immédiate d'Hamilton
On the immediate beatification of Hamilton
Mais nous en saurons peut-être plus bientôt
But we may know more soon.
Le procès est instrui
The trial is informed
Félicitations à toi mec
Congratulations to you, man.
Bravo
Bravo.
Champion
Il y a encore un peu de temps les amis
A little while ago, friends.
Le monde de l'informatique était extrêmement simple
The computer world was extremely simple
Il y avait les PC et les Mac d'un côté
There were PCs and Macs on one side
Et de l'autre des lecteurs
And the other of the readers
Des CD
CDs
Des lecteurs de VHS
VHS Readers
Des balladeurs
Balladers
Cassettes
C'était facile
It was easy.
On s'y retrouvait
We were there.
Aujourd'hui vous le savez les amis
Today you know that friends
C'est compliqué
It's complicated.
Il y a les smartphones
There are smartphones
Les tablettes
Tablets
Les tvs connectées à internet
TVs connected to the internet
Je suis perdu
I'm lost.
Demain il y aura les google glass
Tomorrow there will be the google glass
Les e-watch
The e-watch
On est complètement perdus
We're completely lost.
On n'y comprend plus rien
We can't understand it anymore.
Moi j'ai mon chronomètre
I got my timer.
On est perturbés
We're confused.
J'ai ma lampe torche
I got my flashlight.
Et signe de cette nouvelle ère
And sign of this new era
La chute brutale
The brutal fall
Des gens de PC
PC people
Et oui
And yes
Ils viennent de chuter brutalement
They just fell brutally
Quoi ?
What?
Le cabinet de recherche IDC
The research firm IDC
Vient d'annoncer que les ventes mondiales de PC
Just announced that global PC sales
Se sont effrondrées
Broken
Accrochez-vous bien
Hold on tight.
De presque 14%
Almost 14%
Au premier trimestre 2013
First quarter 2013
Par rapport au même trimestre l'année dernière
Compared to the same quarter last year
Quoi ?
What?
Au premier trimestre 2013
First quarter 2013
Quoi ?
What?
Eh oui, eh oui, eh oui, eh oui
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah.
Cette année
This year
76 millions de PC ont été vendus au premier trimestre
76 million PCs were sold in the first quarter
76 millions ?
76 million?
76 millions au premier trimestre
76 million in the first quarter
Mais c'est dingue
But it's crazy.
Contre 89 millions
Against 89 million
Un an plus tard
A year later
89 millions ?
89 million?
Et ça c'est la faute à des smartphones ?
And this is the fault of smartphones?
Et oui
And yes
Et les tablettes ?
What about the tablets?
Eh oui
Yeah.
Alors tu vas voir à qui c'est la faute
Then you'll see who it is to blame
C'est le plus fort recul depuis une vingtaine d'années
That's the biggest decline in 20 years.
Le cabinet IDC
The firm IDC
Ils n'en reviennent pas
They're not coming back.
Ils sont tombés de leur chaise
They fell from their chair
Depuis qu'ils font des statistiques
Since they made statistics
En 1994
Ils n'en reviennent pas
They're not coming back.
Alors le gars qui a fait l'étude
So the guy who did the study
Il s'est dit
He said
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
Parce que le pigiste a fait une erreur de frappe
Because the freelancer made a typing error.
Non !
No!
Alors Manox l'a dit
So Manox said it.
Manox l'a dit
Manox said so.
C'est effectivement la concurrence des tablettes
It is indeed the competition of tablets
Et des autres smartphones
And other smartphones
Qui fait baisser les ventes de PC
Which lowers PC sales
Mais aussi, semble-t-il
But also, it seems
Le mauvais accueil de Windows 8
The bad reception of Windows 8
Personne ne veut Windows 8
Nobody wants Windows 8
Mais attends
But wait
Qu'on le dise une fois ou deux
Say it once or twice
C'est de la merde !
This is shit!
C'était pas la révolution ?
Wasn't that the revolution?
Ah bah pas vraiment
Oh, not really.
Son mobile ?
His motive?
Et aussi la restructuration actuelle de HP et de Dell
And also the current restructuring of HP and Dell
Parce que les entreprises ne sont pas bien
Because companies are not well
Ils essaient de se restructurer
They're trying to restructure
Dell essaie de sortir de la bourse
Dell's trying to get out of the purse.
Mais il y a un prédateur boursier qui l'en empêche
But there's a stock market predator that's stopping him.
Un prédateur boursier
A stock market predator
Et toi ?
What about you?
Est-ce que c'est un neg qui vise les burnes ?
Is that a neg targeting burnes?
C'est Jean-Claude Van Damme déguisé ?
Is this Jean-Claude Van Damme in disguise?
Ah là vous ne respectez rien
You don't respect anything.
En tout cas
In any case
Ça a fait baisser les ventes mondiales de PC
It reduced global PC sales
Pire encore
Even worse
Le segment des netbooks les amis
The netbooks segment friends
Alors là c'est pas la forme
So that's not the shape.
Mais vraiment pas la forme
But really not the shape
Ça existe encore
It still exists.
Ça n'a jamais été la forme en même temps
It's never been the shape at once.
Non non
No No
Tu plaisantes au début
You're kidding at first.
En 2010 ça pétait
In 2010 it was
Ça a duré 6 mois quand même
It lasted six months anyway
Ça a duré un an
It lasted a year.
Un an et demi même
A year and a half
Ouais c'est à peu près ça
Yeah, that's about it.
À ce point là
At this point
En 2010
Jusqu'à l'arrivée de l'iPad
Until the iPad arrives
Est-ce que tu savais
Did you know?
Capitaine Web en 2010
Captain Web in 2010
Combien de netbooks se sont vendus ?
How many netbooks have sold?
À mon avis
In my opinion
Ça chiffre en dizaines de millions
That's tens of millions.
Allez je dirais
Come on, I'd say.
Non peut-être pas autant
Maybe not so much.
25 millions
25 million
Mais tu n'es pas loin Capitaine Web
But you're not far from Captain Web
32 millions de netbooks
32 million netbooks
Ont été vendus en 2012
Were sold in 2012
Pardon en 2010
Sorry in 2010
Et en 2012
And in 2012
Il n'y avait plus que 14 millions
There were only 14 million
D'unités vendues
Units sold
Et en 2013
And in 2013
Il y en a deux
There are two.
Et en 2013
And in 2013
Alors c'est une autre société
So it's another company.
Qui s'appelle IHS Supply
Named IHS Supply
Qui estime que cette année
Who believes this year
Il y en aura moins de 4 millions de vendus
There will be less than 4 million sold
Donc la chute
So the fall
Ça fait 3 millions de bléros
That's 3 million bucks.
Qui achètent ça quand même
Who buys this anyway
Et toujours
And always
Non mais à l'époque
No, but back then.
C'était pas mal honnêtement
It was pretty honest.
Puis surtout
Then above all
Il y avait un clavier
There was a keyboard
Même à l'époque
Even then
C'était de la merde
It was shit.
Ça a toujours été de la merde
It's always been shit.
T'allumais le truc
You lit the thing.
C'était lent comme pas possible
It was slow as not possible
T'avais des écrans
You had screens.
C'était 9,11
That was 9.11.
C'était nouveau dans le sens
It was new in the sense
C'était très petit
It was very small.
Tu pouvais te balader avec
You could walk around with
Et surtout c'était pas cher
And especially it was cheap
Ce qui était la grosse différence
What was the big difference
Par rapport au MacBook Air
Compared to MacBook Air
Je veux bien comprendre
I want to understand.
Enfin bon
Finally good
Vas-y continue
Go on.
En 2015
Toujours selon IHS
Still according to IHS
Et bien il n'en aura plus
Well, he won't be.
Ça va disparaître totalement
It's gonna disappear completely.
Alors le responsable
Then the person in charge
Bien sûr les tablettes
Of course the tablets
Qui sont plus faciles d'utilisation
Which are easier to use
Et puis plus faciles
And then easier
Pour les tâches simples
For simple tasks
C'est de la merde
It's shit.
Donc voilà
So here we go.
Marché PC baisse fort
PC market declines strongly
Et puis marché des MacBook
And then MacBook Market
Va complètement disparaître
Go away completely.
On est
We are
On fait faire l'avenir
We make the future come true
On fait la caisse
We're making the car.
Ouais on est à fond
Yeah, we're all right.
L'avenir
The future
Le futur
Alors juste pour dire
So just to say
Qu'il y a un consortium
That there is a consortium
Qui s'est créé
Who created himself
Enfin un consortium
Finally a consortium
Enqu'il y a une sorte d'association
That there's some kind of association
Ou de syndicat
Or trade union
Je sais plus
I don't know.
Qui regroupe
Which includes
Tous les acteurs du PC
All PC players
Du gaming
The kidg
Alors Intel
So Intel
Etc
Les cartes vidéo
Video cards
Et qui ont annoncé
And who announced
Je crois pour l'année dernière
I think about last year.
Un chiffre
One digit
Parce qu'avant
Because before
Il n'y avait pas d'association
There was no association
Comme ça
Like this
Qui défendait
Who was defending
Le jeu vidéo sur PC
The video game on PC
Et ils ont annoncé
And they announced
Un chiffre de 20 milliards
A figure of 20 billion
D'euros de chiffre d'affaires
EUR turnover
C'est beaucoup
It's a lot.
Oui alors parce qu'à mon avis
Yes then because in my opinion
Il cumule aussi
It also cumulates
Hardware
Plus la vente des jeux
Plus the game sale
Etc
Mais
But
Ah oui là c'est
That's right.
Triche un peu là
Trick a little there
C'est monstrueux comme chiffre
It's a monstrous figure.
Non mais le PC
No, but the PC
Il n'est pas mort
He's not dead.
Contrairement à ce qu'on dit
Contrary to what they say
Contrairement à ce qu'on peut
Contrary to what you can
Essayer de faire croire
Try to make it look
Depuis des années
For years
C'est là où je tourne la page
That's where I move on.
Mais le principe
But the principle
Elle s'en collait
She was sticking with it.
Vive le PC
Long live the PC
Le personal computer IBM
Personal computer IBM
Pourquoi elles s'en collait
Why did they stick to it?
Tes pages
Your pages
J'ai hâte de savoir
I can't wait to know.
A quelle news
What news
T'as fait coller les pages
You stuck the pages.
Parce qu'il y a des gros doigts tout secs
Because there are big, dry fingers.
C'est Manu sur la NASA
It's Manu on NASA.
Ah c'est pour ça
That's why.
Et tu as à côté de toi
And you have next to you
Un expert
Expert
Alors un petit mot
So a little word.
Guy
Occulé
Spoken
Est-ce que c'est pas franchement
Is that not true?
Le meilleur achat
Best Purchase
Que j'ai fait de ma vie
That I made of my life
Et d'ailleurs les auditeurs
And the listeners
Qui nous écoutent
Listening to us
Peuvent acheter auprès de toi
Can buy from you
Un extraterrestre zétane
A Zetan alien
Venu d'Australie
From Australia
590 euros
EUR 590
TTC hors frais de port
VAT excluding shipping costs
Une affaire les amis
A deal, friends.
De la pure fibre de verre
Pure fiberglass
Un crâne tout lisse
A smooth skull
Pain à la main
Handbread
S'il vous plaît
Please
Et on rappelle
And we call back
Qu'une place du concert
Only a place for the concert
Est offerte
Is offered
Si quelqu'un
If anyone
Tout à fait
Absolutely.
Celui qui achète un petit gris
The one who buys a little grey
Non seulement la place du concert
Not only the place of the concert
Est offerte
Is offered
Il peut boire toute la soirée
He can drink all night.
Au frais de capitaine
At Captain's expense
Mais en plus
But in addition
Il peut monter sur la scène
He can get on stage.
Chanter avec quoi cause
Singing with what cause
Il peut en fournir
It can provide
Si quelqu'un achète un petit gris
If someone buys a little gray
Il paye
He pays
Et je lui apporte directement au concert
And I bring him directly to the concert
Partir avec bourré dans le métro
Go with drunk in the subway
A 6h du matin
6am
Je lui souhaite bonne chance
I wish him good luck.
Pour pas se faire agresser
Not to be assaulted
Bref
Brief
Parlons un peu de la NASA
Let's talk about NASA.
Est-ce que la NASA
Is NASA
A encore des missions en cours
Still on mission
Elle n'a pas disparu
She didn't disappear.
Mais malgré le fait
But despite the fact
Qu'il n'y ait plus de navettes
That there are no more shuttles
Et qu'ils soient obligés
And that they must be obliged
De sous-traiter aux Russes
Subcontracting to Russians
L'envoi de leurs astronautes
Sending their astronauts
Sur des Soyouz
On Soyuz
Dans la station spéciale
In the special station
Ils ont encore des projets
They still have plans
Et ils ont le projet
And they have the project.
De retourner sur la Lune
To return to the Moon
Si même sûr et certain
So sure and sure
Ils vont y aller
They're gonna go.
J'avais lu d'autres projets
I had read other projects
Un petit peu plus modestes
A little more modest
Où ils voulaient capturer
Where they wanted to capture
Des astéroïdes
Asteroids
Les mettre en orbite
Putting them in orbit
Autour de la Terre
Around the Earth
Alors ça ils en ont parlé
So they talked about it.
Autour de la Lune
Around the Moon
Tu as raison
You're right.
C'est moins dangereux
It's less dangerous.
Voilà
Here.
Là c'est un autre projet
This is another project.
C'est un petit projet pour eux
It's a little project for them.
Puisque c'est seulement
Since it's only
Ils vont fabriquer des briquets
They'll make lighters.
Des briquets NASA
NASA lighters
Des briquets
Lighters
250 millions de dollars
$250 million
Ce qui est très peu
Which is very little
C'est une paille
It's a straw
Ce qui est une paille
What is a straw
Pour aller sur la Lune
To go to the moon
Alors ce ne seront pas des humains
Then they won't be humans.
Attention
Ils ont prévu de faire un rover
They're planning a rover.
Alors ils ont expliqué
So they explained
Ce qui est amusant
What's fun
Ils ont détaillé
They detailed
Leur problème budgétaire
Their budgetary problem
Ils ont dit
They said
250 millions
250 million
On ne va pas pouvoir
We're not gonna be able to
Faire grand chose avec
Doing much with
Dans le tas
In the heap
Il faut payer la fusée
We have to pay for the rocket
Il faut payer le truc
We have to pay for the thing.
Qu'on va foutre
That we're gonna fuck
Donc ils vont envoyer
So they're gonna send
Un rover sur un des pôles
A rover on one of the poles
De la Lune
The Moon
Pour pouvoir faire
To be able to do
Prendre des échantillons
Taking samples
Et surtout essayer
And especially try
De trouver de l'eau
Finding water
Parce qu'apparemment
Because apparently
Il y aurait quand même
There would still be
De l'eau
Water
Et s'il n'y a pas d'eau
And if there's no water
En tout cas essayer
In any case try
D'en créer à partir
To create some from
Des différents éléments
The different elements
Qui sont présents sur la Lune
Who are present on the Moon
En mélangeant
Mixing
L'hydrogène
Hydrogen
Et H2O
And H2O
Et de l'oxygène
And oxygen
Ça doit être ça
That must be it.
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Que leur problème
That their problem
Principal de budget
Main budget
Les ont obligés
They had to
A faire des choix
To make choices
Alors le choix
Then the choice
C'était sur l'énergie
It was about energy.
250 millions
250 million
Ce n'est pas assez
That's not enough.
Pour s'offrir
To afford
Un petit moteur nucléaire
A small nuclear engine
A l'intérieur
Inside
Qui fasse fonctionner
Who makes it work
Le bordel
The mess
Donc ils vont l'envoyer
So they're gonna send it.
Sur le pôle de Mars
On the pole of Mars
Et il va fonctionner
And it will work
A l'énergie solaire
Solar energy
Alors sur le pôle de la Lune
So on the Moon Pole
Je veux dire
I mean,
Oui je comprends
Yes, I understand.
Je comprenais plus vite
I understood faster
Alors le problème
So the problem
C'est que le pôle de la Lune
It's just the moon pole.
Apparemment
Apparently.
Il n'est pas éclairé
He's not enlightened.
Très souvent
Very often
Alors la fenêtre
Then the window
Va être très très petite
Go be very small
C'est à dire qu'une fois
That is, once
Que leur truc aura atterri
That their thing will have landed
Il y aura
There will be
Et les fenêtres sur la Lune
And the windows on the moon
Ah bien sûr
Of course.
Oui oui
Yes yes
Il y aura 5 jours
There will be 5 days
Si tu veux
If you want
Où le truc va recevoir du courant
Where the thing's gonna get power
Et après c'est mort
And then it's dead
Et l'électricité sur la Lune
And electricity on the moon
Non mais il y a
No, but there is
Un peu de lumière
A little light
De temps en temps
From time to time
Dit comme ça
Says like that
Le projet a l'air
The project looks
Complètement con
Totally stupid
Non non non
No no
C'est la NASA quand même
It's NASA anyway.
Ils vont y arriver
They'll make it.
Mais c'est un champion
But he's a champion.
Attends
Wait
Voilà
Here.
Mais le créneau
But the niche
Me semble quand même
Still seems to me
Court
Exceptionnel
Exceptional
Donc on verra ça
So we'll see about it.
C'est prévu
Planned
Pour 2010
For 2010
Il ne faut pas louper
Don't miss
Son permis de conduire
His driving licence
Dans pas longtemps
Not long.
C'est prévu pour 2017
It's planned for 2017
Ah c'est bientôt
It's soon.
C'est bientôt là
It's almost here.
Ça vous rappelle un truc
It reminds you of something
Quelques années
A few years
Ça vous rappelle un peu
It reminds you a little
Les toilettes de l'heure
The toilet of the hour
Il y a des asteroids
There are asteroids
Qui tournent autour
Turn around
En orbite autour de sa Lune aussi
In orbit around her Moon too
Finesse
Fineness
Parle-nous un petit peu
Talk to us a little bit.
De la culture
Culture
Tu as raison
You're right.
Parlons de la culture
Let's talk about culture
Et plus précisément
More specifically,
De la copie privée
Private copying
Mais allez
But come on.
Tu m'excites là
You turn me on right now.
Ah je sais
Ah, I know.
La copie privée
Private copying
Je lui chie dessus
I shit him.
Eh bien tu as raison
Well, you're right.
Malox
De lui chier dessus
Fucking him.
Parce qu'elle va peut-être disparaître
Because maybe she'll disappear.
C'est la rumeur de la semaine dernière
That's the rumor of last week.
Quoi ?
What?
Et c'est le site internet
And this is the website
Electron Libre
Electron Free
Qui révèle cette information
Who reveals this information
Extrêmement secrète
Extremely secret
Et un peu douteuse
And a little dubious
Oui
Yes
Et selon eux
And according to them
La commission
The Commission
Non vous savez
No, you know.
La commission Pierre Lescure
The Pierre Lescure Commission
Ah oui
Oh yes
Pour l'acte
For the act
C'est en mai
It's May
Ils ont du retard
They're late.
Eh bien Pierre Lescure
Well Pierre Lescure
C'est en février à la base
It's in February at the base
En avril je crois
In April I think
Mars, avril, mai
March, April, May
Ils ne sont pas prêts
They're not ready.
C'est passé
It's over.
Et donc la commission
And so the commission
De Pierre Lescure
By Pierre Lescure
Va peut-être proposer
Maybe you'd like to propose.
La suppression
Removal
De la redevance
The fee
Pour copie privée
For private copying
Et la suppression
And deletion
De la commission
Commission
Du même nom
Of the same name
Alors la joie est faite
Then joy is made
Je vois Capitaine Web
I see Captain Web
Qui se réveille
♪ Who wakes up ♪
Je sais pourquoi
I know why
Ça va être remplacé
It'll be replaced.
C'est pourquoi
That's why
Il est en retard
He's late.
Il paraît que c'est une très grosse commission
I hear it's a very big commission.
C'est pour ça
That's why.
Tu sais quoi
You know what?
Je vais noter à chaque fois
I'll note every time
Que tu parles
Talk
Et je vais voir
And I'll see
S'il y a une référence
If there is a reference
Au caca
Poop
Ou au sexe dedans
Or sex inside
On va voir
Let's see.
Capitaine Web
Captain Web
C'est l'hôpital
It's the hospital.
Qui se fout de la charité
Who cares about charity
Moi je parle uniquement d'Alien
I'm just talking about Alien.
Un espace
A space
Oui
Yes
Alors Capitaine Web
So Captain Web
A raison
Right.
Parce qu'effectivement
Because indeed
Quand on supprime quelque chose
When you delete something
On crée toujours quelque chose
We always create something
À côté bien entendu
Next door of course.
Et on va créer une taxe
And we're gonna create a tax.
Une taxe
A tax
Au profit de l'Etat
For the benefit of the State
Sur l'activité
Activity
Des industriels
Industrialists
Sur l'ensemble
Overall
De leur activité
Their activity
Et le but du jeu
And the purpose of the game
C'est de grignoter
It's a snack.
500 millions d'euros
EUR 500 million
Sur 5 ans
Five years
500 millions ?
500 million?
500 millions
500 million
Quacos
Et ça va vous surprendre
And it'll surprise you.
Tout le monde
Everybody
A l'air content
Sounds happy.
Les industriels sont contents
Industrialists are happy
Bravo
Bravo.
Les ayant droit
Entitled persons
Plus ou moins contents
More or less happy
Le gouvernement
The Government
Le ministère de la culture
The Ministry of Culture
Ils font des bombes
They're making bombs.
C'est la joie
It's joy
Un n'est qu'un qui n'est pas content
One is one who is not happy
Dans l'histoire
In history
Un n'est qu'un seul
One is only one
Qui n'est pas content
Who's not happy
C'est là ça sème
That's it.
Eh oui
Yeah.
Ils font la gueule
They're making a face.
Parce qu'ils voient
Because they see
Que le pactole va leur échapper
That the pactole will escape them
C'est un peu con
It's a little stupid.
Ils ne sont pas contents
They're not happy.
Bon affaire à suivre
Good deal to follow
Avec les petits salaires
With low wages
Qu'ils ont là-bas
That they have there
Franchement
Honestly.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il faut les financer
They must be financed
Donc ça n'est qu'une rumeur
So it's just a rumor.
Pour le moment
For now
Affaire à suivre
Case to follow
Un petit mot pour nos camarades
A little word for our comrades
De DépêchePod
From NewsPod
Alors DépêchePod
So hurry pod
C'est un podcast
It's a podcast.
Sur les podcasts
On podcasts
Entre autres
Among others
Il y a L'Arnouf
There's L'Arnouf
Qui le fait
Who does
De Podcast France
From Podcast France
Et ils ont enfin annoncé
And they finally announced
Le fameux
The famous
Dans un épisode spécial
In a special episode
Le fameux projet
The famous project
Sur lequel ils bossaient
Which they were working on
Depuis longtemps
For a long time
Et dont on était au courant
And we knew about it.
Ce gros reportage
This big report
C'est un documentaire
It's a documentary.
Qui va être fait
Who will be done
Sur le podcast francophone
On the French podcast
Donc ça va être mené
So it's gonna be done.
Par Mendez94
By Mendez94
Elder underscore
Mendez94
Et Steph Corr
And Steph Corr
Qui sont les acteurs
Who are the actors
Enfin les principaux intervenants
Finally, key stakeholders
Sur le projet
On the project
Et qui vont donc
And so going
Faire un petit tour
Take a little tour
De France
From France
De Belgique
From Belgium
De Suisse
From Switzerland
Apparemment ils ne vont pas aller au Canada
Apparently they're not going to Canada.
Est-ce qu'ils laissent ça
Are they leaving this?
Une autre type
Another guy.
C'est un reportage pour la télé ?
Is this a TV report?
Alors d'abord
So first
Ça va être vendu en Blu-Race
It's gonna be sold in Blu-Race.
Ça va être un reportage
It's gonna be a story.
De 90 minutes
90 minutes
Alors il y a un site aussi
So there's a site too
Sur lequel ils mettront
On which they will put
Des bonus en plus
Extra bonuses
Ou des choses
Or things
Qui ont été coupées
Which have been cut
Sur le DVD final
On the final DVD
Et peut-être
And maybe
Peut-être la télé
Maybe the TV.
S'ils arrivent à trouver
If they can find
Quelqu'un qui achète
Someone who buys
Ouais
Yeah.
Une boîte de prod
A box of prod
Je ne sais pas si c'est une boîte de prod
I don't know if it's a prod box.
Qui pourrait être intéressée
Who might be interested
Ou si c'est directement
Or if it's direct.
Les télé
TV
Je connais mal le fonctionnement
I don't know how it works.
Alors théorie
Then theory
C'est ceux qui produisent
It's the ones that produce
Donc c'est directement
So it's direct.
Le distributeur
The distributor
En tout cas
In any case
Ça s'annonce
It's coming.
Très intéressant
Very interesting
Si vous voulez en savoir plus
If you want to know more
On ne va pas rentrer dans le détail
We're not going into detail.
Allez écouter le dernier
Go listen to the last one.
DépêchePod
HurryPod
Donc spécial sur ça
So special about that.
Ça s'appelle
It's called
Sur place à emporter
On site to take away
Ils vont commencer normalement
They're gonna start normal.
Le mois prochain
Next month
Ils ont réuni le budget
They gathered the budget
Donc ils vont
So they're going
Ils nous intervieweront
They'll interview us.
Aussi nous
So we
Entre autres
Among others
Les acteurs
The actors
Oui
Yes
Les acteurs principaux
Key players
Du podcast
Podcast
Les premiers vraiment
The first really
Il y a de ça
There's this.
Quand iTunes a lancé
When iTunes launched
La section podcast
The podcast section
C'était quoi
What was that?
2006-2007
Je me souviens
I remember.
Ça n'a rien du tout
It's nothing.
Donc les acteurs historiques
So historical actors
Du podcast
Podcast
Et puis ils vont faire un tour
And then they're going for a walk.
De tous les podcasts
Of all podcasts
Il y en a encore ?
Are there any more?
Ils n'ont pas tous morts ?
They didn't all die?
Non non il y en a encore
No, there's still some.
D'accord
Okay.
Il y en a encore
There's still some.
Donc voilà
So here we go.
Je voulais juste leur dire
I just wanted to tell them.
Bravo
Bravo.
Parce que c'est en beau projet
Because it's a beautiful project.
C'est une belle initiative
This is a great initiative.
Et puis on va suivre ça de près
And then we'll follow this closely.
Et on vous tiendra au courant
And we'll keep you informed
Morton père
Morton father
Cela devait arriver les amis
It had to happen, friends.
Tous les systèmes informatiques
All computer systems
Pourraient pirater
Could hack
Vous le savez
You know that.
Alors pourquoi pas
Then why not?
Le système informatique
The computer system
D'un avion en vol
A plane in flight
Et oui capitaine web
And yes, web captain
La difficulté
The difficulty
Vous le savez
You know that.
C'est qu'il n'y a pas
It's because there's no
Dans la cabine
In the cabin
De prise RJ45 USB
RJ45 USB socket
Pour se connecter directement
To connect directly
Sur les calculateurs de bord
On the on-board calculators
Ce petit détail
This little detail
N'a cependant pas arrêté
But did not stop
Notre ami
Our friend
Hugo Tesso
Qui est un spécialiste allemand
Who is a German specialist
En sécurité informatique
Information security
Ah
Ah.
Ecoute
Listen.
La semaine dernière
Last week
Lors de la conférence
At the conference
Hack in the Box
A Amsterdam
In Amsterdam
Il a expliqué
He explained
Que son application
That its application
Alors ça s'appelle
So it's called
Plainsploit
Complaints
Voyez le
See him.
Avion exploit
Aircraft operated
Pardon
Excuse me.
J'ai du mal à le dire
I'm having trouble saying it.
C'est Plainsploit
It's Plainsploit.
Plainsploit
Complaints
C'est une application
It's an application.
Qui tourne sur un smartphone
Running on a smartphone
Sous Android
On Android
Et qui permet en théorie
And that allows in theory
D'envoyer des signaux radio
Sending radio signals
A l'avion
On the plane
Pour prendre le contrôle
To take control
De son système
Its system
De pilotage automatique
Automatic piloting
Tiens le mec
Here's the guy.
Il est dans la cabine
He's in the cabin.
Avec son smartphone
With his smartphone
Et hop
And hop
Allez hop
Come on.
On plonge
Dive
Allez hop
Come on.
On va à fond la caisse
We're going through the car.
Evidemment
Of course.
Pour le moment
For now
Notre ami Hugo Tesso
Our friend Hugo Tesso
A seulement testé
Only tested
Son logiciel pirate
His hacker software
Sur un avion virtuel
On a virtual plane
Bien sûr
Of course.
Il a pas pu le faire
He couldn't do it.
Sur un vrai avion
On a real plane
Et puis évidemment
And then of course
HALTE
HALT
Arrête l'avion
Stop the plane
De merde
Shit.
Et évidemment
And obviously
Ce n'est pas un terroriste
He's not a terrorist.
Il veut juste expliquer
He just wants to explain.
Aux fabricants d'avions
To aircraft manufacturers
Boeing Airbus
Que bah voilà
That's how it is.
Leurs systèmes sont vulnérables
Their systems are vulnerable
Oui
Yes
Cependant
However
Alors lui affirme
So tell him
Cependant néanmoins
However,
D'accord
Okay.
Oui oui
Yes yes
Par ailleurs
Moreover
Lui il affirme
He says
Que son application
That its application
Pourrait fonctionner
Could work
Avec un véritable avion
With a real plane
Ah bon
Oh good.
Mais rassurez-vous
But rest assured
D'après l'OFAC
According to OFAC
L'OFAC allemand
German OFAC
L'Office fédéral
The Federal Office
De l'aviation civile
Civil aviation
Ça n'est pas possible
It's not possible.
L'antipilote
The antipilot
Ne peut pas être manipulé
Cannot be manipulated
Par voie d'onde
By wave
C'est pas possible
It's not possible.
Ah tu me l'as un défi
Ah, you have a challenge.
Et l'OFAC le dit d'ailleurs
And the OFAC says it.
Les fréquences utilisées
The frequencies used
Dans l'aviation
In aviation
Sont totalement différentes
Are totally different
De celles utilisées
Of those used
Par les smartphones
By smartphones
Encore plus rassurante
Even more reassuring
L'administration américaine
The US Administration
De l'aviation civile
Civil aviation
Nous le dit
Tell us.
Vous allez voir
You'll see.
L'argument est fort
The argument is strong
Elle considère
It considers
Que le logiciel
Only the software
De Hugo
From Hugo
Notre ami
Our friend
Hugo délire
Hugo delusional
Notre ami spécialisé
Our specialized friend
Dans la sécurité informatique
In computer security
Il ne peut pas marcher
He can't walk
Face à un ordinateur de bord
Facing a computer on board
Certifié
Certified
Eh oui
Yeah.
Si c'est certifié
If certified
C'est papier à table
It's table paper.
C'est certifié
Certified
C'est un peu comme
It's kind of like
Une machine de vote électronique
An electronic voting machine
Microsoft certification
Vous pouvez voler tranquille
You can fly quietly
Surtout qu'il paraît
Especially as it seems
Que tous les tableaux de bord
That all dashboards
Sont sous Norton
Are under Norton
Oui
Yes
Ça marche bien
It works well
Il y a beaucoup de quick and dirty
There's a lot of quick and dirty
Je passe en mode hardcore
I'm going to hardcore mode.
Ou tu as encore des choses
Or you still have things.
Allez fais un petit hardcore
Come on, make a little hardcore.
Et puis je dirai un petit truc
And then I'll say something.
Ok d'accord
Okay, okay.
Bon on va les dire vite fait
Well, let's say it quickly.
Une petite news
A little news
De Windows Blue
From Windows Blue
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Windows Blue
Eh bien cette fois
Well this time
On le sait apparemment
Apparently we do.
La prochaine version de Windows
The next version of Windows
Pourrait se voir
Could see each other
Revenir un peu en arrière
Go back a little bit
Back to the future
Alors il semblerait
Then it would seem
Qu'il soit possible
May it be possible
Nativement
Gradually
Donc dans Windows
So in Windows
Dans Windows Blue
In Windows Blue
Windows Blue
De désactiver
Deactivate
Cette putain d'interface UI
That fucking UI interface.
Et d'avoir le retour
And get back
Peut-être du menu démarrer
Maybe from the start menu
Ah
Ah.
C'est pas trop tôt
It's not too soon.
Peut-être qu'ils ont ouf
Maybe they did.
Moi il m'a manqué
I missed him.
Oui oui
Yes yes
Bah oui oui
Surtout avec ton Mac
Especially with your Mac
J'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
Windows Blue
Tu verras quand tu te retrouves
You'll see when you meet
Avec iOS
With iOS
Sur ton prochain Mac
On your next Mac
Moi Windows
Windows Me
Ça me filait
It gave me away.
Tu seras en train de cliquer
You'll be clicking
Sur l'écran pour lancer
On the screen to launch
Un GameCut
A GameCut
Tu vas être content
You're gonna be happy.
C'est le cas de le dire
That's the case.
Que Windows
Only Windows
Ça me filait le blues
It gave me the blues.
Oh
Oh.
Voilà
Here.
Désespoir
Desperation
Couche-le
Put him down.
S'il te plaît Lord
Please Lord
Oui
Yes
Bah c'est à toi
That's yours.
Ah c'était tout
Ah, that was all.
C'est fini
It's over.
C'est ça le quick
That's the quick.
J'ai dit que c'est le quick-ender
I said it's the quick-ender.
Cependant
However
Quand tu ouvres la window
When you open the window
Est-ce que le ciel est blue
Is the sky blue
Oh là là
Oh, there.
Pas mal
Not bad.
Mes amis
My friends
Vous êtes face à votre poste de radio
You are facing your radio station
Vous tournez
You turn
Vous cherchez sur la bande FM
You are looking on the FM band
Qu'est-ce que je vais pouvoir écouter
What can I hear?
Je m'ennuie
I'm bored.
Appareil
Device
Vous êtes sur iTunes
You're on iTunes
Je revienne du sud
I'm coming back from the south.
Vous êtes sur iTunes
You're on iTunes
Et vous vous dites
And you're thinking
Qu'est-ce que je vais pouvoir écouter
What can I hear?
Je ne sais pas
I don't know.
Ce n'est pas évident
It's not obvious.
De trouver un bon programme
Finding a good program
C'est pas très que Sébastien
It's not really that Sébastien.
Sur internet
On the Internet
Ou à la radio
Or on the radio
Donc l'apéro du capitaine
So the captain's aperitif
C'est penché sur ce problème pour vous
That's a problem for you.
Je vous propose d'écouter
I suggest you listen.
Un petit reportage
A little report
Bienvenue sur Radio-Bond
Welcome to Radio-Bond
Bonsoir Pierre-Jean de la Nouille
Good evening Pierre-Jean de la Nouille
Bonsoir Gonzague de la Croix-Saint-Pierre
Good evening Gonzague de la Croix-Saint-Pierre
Comment allez-vous ?
How are you?
Pas très bien Pierre-Jean
Not very well Pierre-Jean
Parce qu'en ce moment
Because right now
Vous le savez
You know that.
La société française
French society
Subit des coups de butoir
Substitutes butchers
Insupportables
Unbearable
Absolument
Absolutely.
C'est absolument honteux
It's absolutely shameful.
C'est inadmissible devant cela
That's unacceptable.
Ce sont les pratiques choquantes
These are shocking practices
Scandaleuses
Scanners
Les valeurs d'antan sont bafouées
The values of old are flouted
C'est profondément scandaleux
This is deeply scandalous.
Nous avons été souillés
We have been defiled
Par ces personnes
By these persons
N'est-ce pas ?
Right?
Versailles et Torux
Versailles and Tolux
Ne l'aurait pas accepté Pierre-Jean
Would not have accepted Pierre-Jean
Il est honte
He's ashamed.
Parce qu'il y a une honte
Because there's a shame
Tous sombrons dans la décalance
All of them fall into disintegration
C'est vrai que c'est honteux
It's true it's shameful.
Pierre-Jean
C'est honteux
It's shameful.
On a cras
We've got crass
N'est-ce pas
Isn't that right?
Dans l'inhumanité
In Humanity
Je pense qu'aujourd'hui
I think today
On devrait revenir
We should come back.
En bonne pratique royale
In Royal Good Practice
Pierre-Jean
Absolument
Absolutely.
Souvenez-vous de nos ancêtres
Remember our ancestors
Qui ont bâti
Who built
Vos fondations
Your Foundations
Qui aujourd'hui sont détruites
Which today are destroyed
On est en train de violer
We're raping.
Les gaulois
The Gauls
Pierre-Jean
Il est honte
He's ashamed.
Monsieur
Sir
Il est honte
He's ashamed.
On a l'appendu
We've got the trigger.
Pour moi
For me
Que ça
That's all.
Pierre-Jean
Dans la mort
Death
D'écouter
Listening
De ces conneries
That shit.
T'en peux plus
You can't take it anymore.
Ça suffit
Enough.
Tes oreilles saignent
Your ears are bleeding
Écoute un vrai son
Listen to a real sound
Du bon son
Good sound
Écoute
Listen.
Le bureau du Capitaine
Captain's office
Et tu viens
And you're coming
Visser
Screw
Pour moins de 3 euros
For less than 3 euros
Par mois
Per month
Elle est pas belle
She's not beautiful.
La vie
Life
Bordel de merde
Damn shit.
Et on devrait en pendre
And we should hang it.
Pour voir que ça
To see that
Et par les couilles
And by the balls
Pierre-Jean
Le bureau du Capitaine
Captain's office
Le podcast
The podcast
Pour tous
For all
Et voilà
There you go.
Le podcast pour tous
The podcast for all
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et voilà
There you go.
C'est magnifique
It's beautiful.
J'ai vu
I saw
Chaque année
Each year
A chaque semaine
Every week
De nouvelles surprises
New surprises
Moi qui ai la joie
I have the joy
De découvrir ça en direct
To discover it live
A chaque fois
Every time
Il verse une larme
He sheds a tear
Et surtout
And above all
Il faut reconnaître
We must recognize
Le talent d'acteur
Actor talent
De Lord Ton Père
From Lord Your Father
On en parlait
We were talking about it.
Sur le chat
On the cat
C'est Lord Ton Père
It's Lord Your Father.
Acteur Studio
Actor Studio
Si t'es pas content
If you're not happy
Capital Web
Web Capital
T'as qu'à t'y coller
Just stick to it.
Ah mais non
Oh, but no.
Pas du tout
Not at all
Au contraire
On the contrary
C'est une joie pour moi
It's a joy for me
Chaque semaine
Every week
De découvrir ce que tu fais
Find out what you're doing.
Sache-le
Know it
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
La techno de forain
Fora techno
C'est pas faux
That's not true.
Les forains
The fairgrounds
Les forains seraient pas contents
The carers wouldn't be happy.
S'ils entendaient ça
If they heard that
Mais
But
Attention
Je plaisante
I'm kidding.
Je suis moi-même
I'm myself.
A moitié forain
Half fora
Bien sûr
Of course.
A moitié méxico
Half mexico
Et je fais de la techno
And I do techno
C'est bien d'avoir des forains
It's good to have a carnival
Vous voulez pas qu'on a enregistré
You don't want us to record
Un numéro à foire du trône
A throne fair number
En ce moment là
Right now.
Oh non
Oh, no.
Quelle horreur
What a horror
Alors Ton Père dans le train fantôme
Then your father in the ghost train
Non mais sur la roue
No, but on the wheel.
Tu sais
You know.
Tu descends
You go down
Tu montes
You go up
C'est vrai alors Ton Père
It's true then Your Father
Que tu traînes des fois
That you hang out sometimes
Dans le train fantôme
On the ghost train
Sur les rails
On the tracks
Et que tu fais peur aux petits enfants
And that you scare the little ones.
Alors montrant ton gros sexe
So showing your big sex
Oh
Oh.
Un peu de tenu
A little hold
Quand tu les biffes
When you buff them
À la sortie de l'école
After leaving school
Papa
Dad
C'est lui
It's him.
Vous parlez de ce que je disais
You're talking about what I said.
Alors on a une bonne nouvelle pour Moussia
So we have good news for Moussia.
C'est qu'ils viennent de s'offrir de nouveaux bureaux à Paris
They just bought new offices in Paris.
On sait l'open source c'est dur
We know the open source is hard
Le libre
Freedom
C'est un chemin de croix pour tous ceux qui s'y attardent
It's a way of the cross for everyone who cares
Pas pour Moussia
Not for Moussia
Alors ils viennent se payer un hôtel particulier
So they come to buy a private hotel.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non
No
Classé aux monuments historiques
Ranked as historical monuments
Location ou achat ?
Rental or purchase?
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Je pense que c'est une location
I think it's a rental.
C'est l'ancien
It's the old one.
C'est l'hôtel de Merci-Argento
This is the Hotel de Merci-Argento
Qui est rue
Who's street
Boulevard Montmartre
Et alors
And then
Je vous conseille d'aller voir les photos
I suggest you go see the photos.
Alors ton père
Then your father
Si tu as un PC sous la main
If you have a PC in your hand
Vas-y
Go on.
C'est dorure absolument partout
It's absolutely gilded everywhere.
Alors l'extérieur et l'intérieur
So the outside and the inside
Les boisures à l'intérieur
Timber inside
C'est doré à l'intérieur
It's golden inside.
Généralement quand une boîte commence à claquer sa thune dans les locaux
Usually when a box starts slamming its money on the premises
Ou des locaux somptuaires et prestigieux
Or sumptuous and prestigious premises
C'est que ça va mal
It's bad.
Ça ne va pas dire
That's not gonna say
Mais non
But no
Ils vont très bien avec tout l'argent que leur donne Google
They're fine with all the money Google gives them
Une ressource d'avenir bien sûr
A resource of the future of course
Quand tu te fais financer par ton principal concurrent
When you get financed by your main competitor
Comment ne pas se dire que l'avenir est joli
How can we not think that the future is pretty?
Corrompu !
Correct!
Bref
Brief
En tout cas
In any case
Je vous conseille d'aller voir les photos
I suggest you go see the photos.
Parce que c'est assez étonnant
Because it's pretty amazing.
L'hôtel de Firefox
Firefox Hotel
C'est waouh la vache
Wow the cow.
Donc là-bas il va y avoir les développeurs de Firefox OS
So there's going to be the developers of Firefox OS
Puisque c'est Muzia Europe en fait
Since it's Muzia Europe actually
Qui a son siège à Paris
Headquartered in Paris
Je crois qu'ils sont une vingtaine
I think they're about 20
Quelque chose comme ça
Something like that.
Mais l'emplacement peut accueillir jusqu'à 50 permanents
But the location can accommodate up to 50 permanent
Est-ce qu'ils ont prévu un budget buffet ?
Did they plan a buffet budget?
Parce qu'avec des locaux comme ça
Because with rooms like this
Pas prévoir un budget buffet c'est une honte
Not planning a buffet budget is a shame
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas tu as un open space
Anyway, you have an open space.
Avec des bureaux un peu séparés
With offices a little separated
Où les contributeurs peuvent venir travailler
Where contributors can come to work
Tu as aussi une petite cafétéria avec un bar
You also have a little cafeteria with a bar
Pour que les gens puissent autour d'un café
So people can get around a coffee
Échanger leurs idées
Exchange ideas
Et une petite salle de conférence
And a small conference room
Où ils vont pouvoir faire je ne sais pas
Where they can do it I don't know
Un téléfilm
A telefilm
Oui peut-être aussi
Yeah, maybe, too.
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
J'aimerais bien aller bosser là-bas
I'd like to go work there.
Moi ça me changerait de ma cave
I'd change my cellar.
Si vous voulez aller voir les photos
If you want to go see the photos
Je crois que c'est sur le journal du net
I think it's on the net.
Et puis ce qui est chouette
And then what's nice
C'est qu'il n'y a pas besoin d'avoir beaucoup d'idées
It's because there's no need to have a lot of ideas.
Parce que d'une version à l'autre
Because from one version to another
Juste tu changes un pixel et hop
Just change a pixel and hop
Il y a une fois que c'est passé en version
There's once it's passed in version
Oui je sais
Yes, I know.
Et tu ne sais pas ce qui a changé
And you don't know what's changed
Il bosse sur Firefox OS
He works on Firefox OS
C'est assez grave
It's pretty serious.
Le système d'exploitation
The operating system
Attention c'est plus pointu
Be careful it's sharper
Attends attention là
Wait there.
C'est pointu
It's sharp.
Il fallait bien des bureaux comme ça
We needed offices like that.
Il fallait des bureaux comme ça
We needed offices like this.
Une expédition du Capitaine
Captain's Expedition
Mais pourquoi pas
But why not?
S'il y a un buffet là-bas
If there's a buffet over there
Mais je me demande
But I wonder
Si notre camarade
If our comrade
Mistchy ne travaille pas là-bas
Mistchy doesn't work there.
En tant que le manager
As the manager
Je vais la contacter immédiatement
I'll contact her immediately.
Pour lui demander
To ask him
S'il y a des petits fours
If there are small ovens
Et à ce moment-là
And then
On va faire une expédition là-bas
We're gonna make an expedition over there.
Mistchy
On capturera Tristan Nito
We'll capture Tristan Nito
Et on l'amènera de force ici
And we'll force him here.
Et tu demanderas
And you will ask
Si on peut venir avec Guy
If we can go with Guy
Bien sûr avec Guy
Of course with Guy.
Guy
Il faudrait amener
We should bring
Antistress quand même
Antistress anyway
Ah oui
Oh yes
Il serait horrible
He'd be awful.
I'm gonna kill you humans
I'm going to kill you humans
I'm gonna rip your wives
I'm going to rip your lives
Oui
Yes
I'm gonna destroy your asses
I'm going to destroy your asses
Oui d'accord
Yes agree
Merci Guy
Thanks, Guy.
Motherfucker
Il y a
There is
Il y a Pac de Cro
There's Pac de Cro
C'est son
That's her.
C'est son pseudonyme sur Twitter
It's his nickname on Twitter
C'est un
It's a
Donc
So
Pac de Cro
Sur Twitter
On Twitter
Qui m'a envoyé ce lien
Who sent me this link
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ce lien c'est le projet
This link is the project
Unity
D'une boîte qui s'appelle
From a box called
Bactéria
Bacteria
Ou d'un groupe qui s'appelle Bactéria
Or a group called Bacteria
Bactéria
Bacteria
Ils ont eu la bonne idée de
They had the right idea of
Ah oui
Oh yes
C'est la filiale de Sifilos non ?
It's Sifilos' subsidiary, isn't it?
Oh
Oh.
Exactement
Exactly.
Et ils ont eu la bonne idée de regrouper 15 consoles en une seule
And they had the right idea to group 15 consoles into one
Oh la va !
Oh, come on!
Quoi ?
What?
Ils ont pris toutes les consoles historiques
They took all the historical consoles
La Neo Geo, la NES, la Super NES
The Neo Geo, the NES, the Super NES
Même l'Amstrad
Even the Amstrad
Comment elle s'appelait cette console l'Amstrad ?
What was her name that Amstrad console?
La GX400
The GX400
Oui
Yes
La GX400
The GX400
C'était une sombre merde
It was a dark shit.
Ils ont pris 15 consoles différentes
They took 15 different consoles
Et ils les ont réunis dans la chose la plus grande
And they brought them together in the greatest thing
La plus horrible visuellement qui ait jamais existé
The most horrific visually ever
Une sorte de boîte immonde avec plein de ports USB de lecteurs CD d'intérieur
A kind of filthy box with plenty of USB ports from inside CD players
La boîte de Tic Tac de l'Erdre ton père !
Your father's Tic Tac box!
Ah non
Oh, no.
Un truc qui pèse quand même 20 kilos
Something that still weighs 20 kilos.
Ils sont complètement cons
They're completely stupid.
Cherche Project Unity pour voir
Search Project Unity to see
Tu as une image de Unity
You have an image of Unity
Pour ne pas imprimer une photo, Captain ?
Not to print a picture, Captain?
Qu'on puisse voir ?
That we can see?
Non parce que c'est en couleur, ça me coûte cher
No, because it's color, it's expensive.
Il n'y a que lors de ton père qui imprime des lignes en couleur bleue
Only when your father prints blue lines
D'accord
Okay.
Donc
So
15 lecteurs
15 readers
Attention, dans la boîte en question
Attention, in the box in question
Il y a 15 lecteurs de CD
There are 15 CD players
Ils te cartouchent
They're shooting you.
Tu as 18
You have 18
Bing, ton moteur de recherche
Bing, your search engine
Tu as 18 systèmes compatibles
You have 18 compatible systems
Atari 7800
La Dreamcast
Dreamcast
La Gamecube, etc
Gamecube, etc.
Tu nous excites
You excite us
Et alors surtout
And then above all
Déjà la...
Already the...
Ah oui, la vache
Oh, yes, the cow.
Ah oui, c'est laid
Oh, yes, it's ugly.
C'est extrêmement laid
It's extremely ugly.
C'est très carré
It's very square.
C'est du carton
It's cardboard.
Mais il y a pire que ça
But there's worse than that.
C'est la manette
It's the controller.
Si vous voyez la manette
If you see the controller
Et pour les cartouches
And for the cartridges
Ça marche aussi ?
Does it work, too?
Ah oui, il y a des portes pour les cartouches
Oh yes, there are doors for the cartridges.
Tu peux mettre les grosses cartouches Neo Geo
You can put on the big Neo Geo cartridges.
Ah mais c'est bien fait
Oh, but it's done right.
C'est pensé
It's thought
Oh la vache
Oh, cow.
C'est immonde
It's disgusting.
L'intérieur
The inside
Oui, alors l'intérieur
Yes, then the inside
Je ne te cache pas que ça fait un peu
I'm not telling you that's a little bit
Alors pour un truc qui va coûter 1000€
So for something that'll cost 1000€
Je ne sais pas qui trouve à l'acheter
I don't know who's buying it.
Ceci dit, tu as quand même beaucoup de consoles à l'intérieur
That said, you still have a lot of consoles inside
1000€ toutes les consoles
1000€ all consoles
Oui
Yes
Les vieilles cartouches
The old cartridges
C'est immonde
It's disgusting.
Le truc qui est immonde
The thing that's disgusting
Tu t'en fous que c'est une femme
You don't care if she's a woman.
C'est un truc qui est dégueulasse
It's something gross.
Depuis quand tu achètes une console pour la beauté ?
How long have you been buying a beauty console?
Non mais là ce n'est pas une question de beauté ou pas
No, but this isn't about beauty or not.
C'est ton côté Céline qui ressort là
It's your Céline side coming out here.
Non, c'est un cube de 20 kilos
No, it's a 20-pound cube.
Mais qui est fait avec du contreplaqué
But which is made with plywood
L'exploit est intéressant
The exploit is interesting
Il a fallu 3500 heures de travail
It took 3500 hours of work
Et pris de 300 mètres de câble
And caught 300 meters of cable
Techniquement les mecs ils sont au top
Technically guys they're at the top
Par contre côté design ils ont besoin de quelqu'un
On the other hand, they need someone to design.
Je te conseille de rechercher la manette
I suggest you look for the controller.
Est-ce que tu as une vue de la manette ?
Do you have a view of the controller?
On va la voir
We'll see her.
On peut même mettre la cartouche à l'intérieur de la manette
We can even put the cartridge inside the controller
Ça fait penser à une manette d'ancien jeu électronique
Sounds like an old electronic game controller.
Des années 80, début 80
'80s, early '80s
Donc vraiment c'est
So really it's
C'est obscur
It's dark.
Mais après bon voilà
But then there you go.
Techniquement c'est un bel exploit
Technically, it's a great feat.
Je pense que les mecs du Roy
I think the guys from the Roy
C'est un magnifique exploit
It's a beautiful feat.
C'est un peu plus autant au design de la chose et aux finitions
It's a little more to the design of the thing and the finishes
Mais ils ont besoin d'un coup de main
But they need a hand.
Parce que le logo par exemple est une sorte d'insulte
Because the logo for example is a kind of insult
Est-ce qu'ils ont les droits ?
Do they have rights?
Alors je crois justement qu'ils ont
So I just think they have
En tout cas c'est pas illégal
At least it's not illegal.
Parce que c'est pas des émulateurs
Because they're not emulators.
Mais c'est vraiment du matériel à l'intérieur
But it's really hardware inside
C'est pas des émulateurs en tout cas
They're not emulators, anyway.
C'est pas juste un PC
It's not just a PC.
C'est-à-dire qu'ils ont été acheter des vieilles consoles
That is, they were buying old consoles.
Pour les mettre dedans
To put them in
Je sais pas exactement comment ça se passe
I don't know exactly how it goes.
Ah ils ont produit les...
Ah, they produced the...
Je sais pas si vous avez vu la rangée de port USB
I don't know if you saw the USB port row.
C'est malade
It's sick.
Beau travail technique quand même tout de même
Good technical work anyway
Pourquoi est-ce qu'il y a autant de ports USB comme ça ?
Why is there so many USB ports like that?
Bah je pense que c'est pour brancher des clés
Well, I think it's to plug in some keys.
12 manettes
12 levers
Ou des manettes peut-être de jeu
Or maybe some game controls.
Je sais rien
I don't know.
Non mais t'en as pas besoin de 20
No, but you don't need 20.
Il y a des racks et tout énormes
There's racks and everything huge.
Ah ouais non mais c'est...
Oh yeah no, but it's...
Le truc c'est assez...
The thing is enough...
Allez voir ça
Go check it out.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Il y a la vidéo qu'on peut retrouver sur lejournaldugeek.com
There's the video we can find on thejournaldugeek.com
Oui tout à fait
Yes quite.
Voilà et donc c'était une news qui m'a été offerte par Pac de Croo
That's it and so it was a news that was offered to me by Pac de Croo
Merci Pac de Croo
Thank you Pac de Croo
Alors souvenez-vous
Then remember
On a parlé il y a une ou deux semaines
We talked a week or two ago.
Bill Gates a lancé un...
Bill Gates launched a...
Ah !
Ah!
Sur ton cours !
On your class!
Ouais il en avait marre de se faire chier
Yeah, he was tired of shitting himself.
J'ai envoyé ma...
I sent my...
Enfilé des capotes
Tucked in condoms
J'ai envoyé ma proposition
I sent my proposal
Voilà
Here.
T'as envoyé ta proposition ?
Did you send your proposal?
Ouais
Yeah.
Ah vache
Oh, boy.
Bah sache que tu n'es pas le seul
Well know you're not the only one
Et oui puisque nous avons
And yes since we have
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Jorg Sprav
Qui est propriétaire d'une chaîne YouTube
Who owns a YouTube channel
Qui a eu la bonne idée
Who got the right idea
Alors je vais te demander
Then I'll ask you
Tannard
Oh les pistolets ?
Oh, guns?
Manox
Je vais te demander
I'll ask you.
Pour le plaisir visuel de l'or ton père
For the visual pleasure of gold your father
D'aller chercher cette vidéo
To go get this video
D'accord
Okay.
Ça s'appelle
It's called
Sling Shot
S-L-I-N-G
S-H-O-T
Et tu cherches Capote à côté
And you're looking for Capote next door
Tu vas trouver la vidéo
You'll find the video.
Donc le mec a une chaîne YouTube
So the guy has a YouTube channel.
Spécialisée dans le lance-pierre
Specialized in stone lance
Et oui car
And yes because
Il y a des gens qui ont
There are people who have
Plein de sortes
Lots of kinds
De hobbies différents sur terre
Different Hobbies on Earth
Et lui son truc c'est les lances-pierres
And he's his thing is the spears.
Alors il a eu la bonne idée
So he got the right idea.
De faire un lance-préservatif
Making a Preserver
En fait
Actually
Pour pouvoir
To be able
Se coller directement sur la bite
Stick directly on the dick
Voilà
Here.
Une capote
A condom
Est-ce qu'il faut voir la vidéo ?
Do we have to watch the video?
Complètement con
Totally stupid
Oui alors c'est humoristique évidemment
Yes then it's humorous obviously
Ah d'accord
All right.
C'est un poil violent
It's a violent hair
Je ne sais pas si Bill Gates
I don't know if Bill Gates
La vidéo a été vue
The video was seen
Près de 4 millions de fois sur YouTube
Almost 4 million times on YouTube
Ah oui oui
Oh yes yes
Ça fait un carton
That's a box.
Attends s'il te plaît
Wait, please.
Alors je ne sais pas si Bill Gates
So I don't know if Bill Gates
Va lui donner les 100 000 dollars du concours
Go give him the $100,000 contest.
Dans les commentaires
Comments
Les gens avaient l'air de lui dire
People seemed to tell her.
Ouais bien joué mec et tout
Yeah, well done, man and everything.
Ah oui tu as raison
You're right.
Il y a l'option 144p
There is option 144p
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
Qu'il y a l'option 144p
That there is option 144p
Je te l'ai dit
I told you.
Tu ne me crois jamais
You never believe me.
Ah le voilà avec son lance-capote
There he is with his spear-capot
Voilà
Here.
C'est immense
It's huge.
Alors décris-nous
Then describe us
L'ordre de ton père
Your father's order
La situation
The situation
Alors ça ressemble à une Gatling
So it looks like a Gatling.
Alors c'est déjà un mec en Marcel
So he's already a Marcel guy.
Il est assez barraque
He's pretty barracic.
Le gars avec ses lunettes de soleil
The guy with his sunglasses
Ouais assez barraque
Yeah, pretty freaky.
Il est assez gros
It's pretty big.
Ça marche même pas en 144p
It doesn't even work in 144p
Et il a une sorte de
And he has some sort of
Comment un lance-pierre
How a Rocket Launcher
Enfin c'est un lance-capote
I mean, it's a spearhead.
Le lance-capote de l'ordre de ton père
Your father's spear-capot
Vas-y
Go on.
Alors c'est un poil violent
So it's a violent hair
Je pense que
I think
Ah oui c'est un vrai lance-pierre
Oh, yes, it's a real stone thrower.
Ah oui oui
Oh yes yes
Il a trafiqué un de ses lance-pierres
He tampered with one of his spears.
Pour pouvoir l'adapter
To adapt it
Alors il pense que
So he thinks
Alors à priori il est handicapé ce monsieur
So he's disabled.
Il pense qu'il a rempli au moins deux points
He thinks he filled in at least two points.
A savoir pouvoir l'enfiler
That's to be able to put it on.
Rapidement
Quickly
Et facilement
And easily
Alors voilà
So here we go.
Après il y a le côté un peu violent
Then there's the side a little violent
Qui fait que tu perds par le blanc
That makes you lose by the white
Tu désticules
You deticle
Faut vraiment bien viser quand même
You really have to aim well anyway.
Parce que
Because
Oui oui oui
Yes yes yes
Il faut être à portée quoi
We must be within range what
C'est vrai que tu mets ton membre dedans
It's true that you put your limb in it.
Et tchlac
And tchlac
T'appuies sur la gâchette
You pull the trigger.
Voilà
Here.
C'est un bel instrument
It's a beautiful instrument.
On ne peut que féliciter
We can only congratulate
Il a l'air content en plus le monsieur
He seems happy with the gentleman.
Il est content le monsieur
He's happy, sir.
Il est content simplé
He's just happy.
Voilà donc félicitations à lui
So congratulations to him.
On espère tous qu'il va gagner
We all hope he wins.
Ses 100 000 dollars
Her $100,000
Sauf que normalement
Except normally
Le bout doit être pincé alors là
The end must be pinched then there
D'accord
Okay.
C'est moi qui vais gagner
I'll win.
Avec ma pince
With my pliers
T'as déposé
You dropped it off.
Un mécanisme
A mechanism
Un brevet et tout dessus
Patent and all over
Ouais un mécanisme et tout
Yeah, a mechanism and everything.
Tu peux nous expliquer
You can explain.
Une espèce de pince
Some kind of pliers
Un peu comme des ciseaux
Kind of like scissors.
Je l'envoyais c'est beau
I was sending it. It's beautiful.
Une pince comme des ciseaux
A claw like scissors
En forme de bouche
Mouth-shaped
Et puis
And then
Quoi ?
What?
C'est quoi cette atrocité ?
What is this atrocity?
Il déplie la capote
It unfolds the condom
Attends quoi ?
Wait what?
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
J'ai compris
I get it.
J'ai compris son truc
I got her thing.
En fait il a
In fact he has
Ah mon dieu
Oh, my God.
Il a simulé une bouche de femme
He faked a woman's mouth
Pour faire ça quoi
To do that what
Oh
Oh.
Je veux pas savoir
I don't want to know.
Où t'as eu cette idée là
Where did you get that idea?
Je fais des petits chemins habiles
I'm making some clever little paths.
J'espère qu'il comprendra
I hope he understands.
J'espère que tu lui as envoyé ça
I hope you sent her this.
Directement sur son adresse
Directly on his address
Bah là
There.
Où tu vas filer le lien
Where you're gonna get the link
Ouais d'accord
Yeah, okay.
C'est cool
That's cool.
Direct
Bonne chance à tout
Good luck at all
Il n'a pas répondu encore
He hasn't answered yet
Ah oui
Oh yes
On a parlé la semaine dernière
We talked last week.
D'Apple
Apple
Qui a viré
Who fired
Apps gratuite
Free apps
De l'App Store
From the App Store
En disant
Saying
Allez halte dehors
Go stop outside
Halte
Stop
Dehors voilà
Out here.
Halte
Stop
Halte de
Halte
Stop
Verbotone
On arrête de truquer les classements
We're done fixing the rankings.
Verbotone
On arrête de truquer les classements
We're done fixing the rankings.
Puisque Google
Since Google
A lui aussi fait le ménage
To him, too.
Au mois de février
February
Dans Google Play
In Google Play
Alors rappelons-le
Then let's call him back.
Ils sont
They are
Google et Apple
Google and Apple
Sont coude à coude
Are elbow to elbow
Au niveau des applications
Applications
Ils ont chacun
They each have
Dans les 700 000
In the 700,000
Applications sur leur store
Applications on their store
Alors Google
So Google
Va peut-être partir
Maybe go away.
Un peu en trait
A little bit related
Puisque le mois dernier
Since last month
Ils ont viré
They fired
Pas loin de 60 000 applications
Close to 60,000 applications
Ah quand même
Still,
Voilà
Here.
Pourquoi ?
Why?
Pour quelle raison ?
Alors parce que c'était
So because it was
Soit des applications
Or applications
Qui étaient en double
Which were doubles
C'est-à-dire par exemple
For example
Des mecs qui faisaient
Guys who made
Des applications de sonnerie
Ringing applications
Et qui les dupliquaient
And duplicated them
A l'infini
Infinity
Genre 5000 fois
Like 5000 times
Avec d'autres noms
With other names
Pour avoir
To get
Avec d'autres noms
With other names
Etc
Soit des applications
Or applications
Qui prenaient par exemple
For example,
Des flux RSS
RSS feeds
Qui appartenaient pas
Who didn't belong
A celui qui a fait l'application
To the one who made the application
Sur le net
Net
Pour faire des trucs de news
To do news stuff
Etc
Donc ils ont fait
So they did
Un gros gros ménage
Big housekeeping
En disant
Saying
Bon allez la quantité
Good go the quantity
Ça va un moment
It's okay for a while.
Mais on va essayer
But we'll try
De faire un peu
To do a little
Dans la qualité
Quality
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
Pour ceux qui ont des androïds
For those with androids
Au final
Ultimately
C'est Flore Pellerin
It's Flore Pellerin.
Alors c'est pas
So it's not
La culture
Culture
C'est numérique
It's digital
Voilà
Here.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Elle s'est rebellée
She rebelled
Elle a dit
She said
C'est pas normal
It's not normal.
Etc
Elle s'est saisie du dossier
She seized the file.
Et avec ses petites mains
And with his little hands
Elle va aller se battre
She's going to fight.
Contre Google
Against Google
Pour défendre
To defend
Les belles start-up françaises
The beautiful French start-ups
Bravo
Bravo.
Je sais pas si c'est vraiment
I don't know if it really is.
Le rôle d'une ministre
The role of a minister
D'aller se mêler
To go mingling
Du business
Business
De sociétés privées
Private companies
Très honnêtement
Very honestly.
Pourquoi ?
Why?
Attends
Wait
Parce que c'est pas non plus
Because it's not either.
Comme si c'était
As if it were
Un grand représentant
A great representative
De la culture française
French culture
Gratuite
Free
Non mais
No, but
Après
After
Le mec d'Abriratuite
The guy from Abriratuit
A laissé
Left
Un long message de bloc
A long block message
Que j'ai pas lu
That I didn't read
Mais
But
Mais bon
But good
Enfin je sais pas
I don't know.
J'ai toujours des doutes
I still have doubts.
Quand les politiques
When policies
Se mêlent comme ça
Get mixed up like that
De trucs
Things
Qui le regardent pas
Who don't look at him
Tu as raison
You're right.
Tu as bien raison
Captain
Ah c'est l'anniversaire de Gmail
Ah, it's Gmail's birthday.
Et oui
And yes
Ah
Ah.
Joyeux anniversaire Gmail
Happy birthday Gmail
Tu avais 9 ans
You were nine.
Le 1er avril
1 April
Souvenons-vous
Remember
C'était en 2004
That was in 2004
Oui
Yes
Certains croyaient
Some believed
Au poisson d'avril
April fish
Le 1er avril
1 April
Google lance
Google launches
Son Gmail
His Gmail
Son service mail
Its e-mail service
Qui allait quand même
Who was still going
Rester en bêta
Stay in beta
En 6 années de suite
6 years in a row
Souviens-toi
Remember
Captain Meux
Qu'il fallait avoir
That you had to have
Une invitation
Invitation
Au début
At first
Il fallait avoir
We had to have
Une invitation
Invitation
Tu m'en envoyais une
You sent me one.
C'est possible
It's possible.
Je crois que j'ai vraiment
I think I really do.
Un des premiers
One of the first
A voir ce plan de Gmail
To see this Gmail plan
Et je crois mieux
And I think it's better
Que c'est notre camarade
That he is our comrade
De Californie
California
Qui m'avait envoyé
Who sent me
Lui-même une invitation
Even an invitation
C'était à l'époque
It was back then.
Où Gmail
Where Gmail
Je crois avait investi
I think I invested.
Dans Orcut
In Orcut
Ce réseau concurrent
This competing network
De Facebook
From Facebook
Brésilien
Brazilian
Qui a jamais vraiment décollé
Who never really took off
A part en Amérique latine
Apart from Latin America
Bref
Brief
Voilà
Here.
C'était les 9 ans de Gmail
It was Gmail's 9th birthday.
Le 1er avril
1 April
Alors rappelons-nous
So let's remember.
Rappelons-nous du symbole
Remember the symbol
Le symbole
The symbol
Excuse-moi alors de ton père
Excuse me for your father.
Le symbole
The symbol
Oula
Si il y a un bon
If there's a good one
Pneumologue
Pneumologist
Qui nous écoute
Who listens to us
On lui donne l'adresse
We give him the address.
De Kwakos
From Kwakos
Donc le symbole
So the symbol
Béta
Beta
Qui est resté
Who stayed
Jusqu'en 2009
Until 2009
C'était devenu
It had become
Un running gag
Running gag
Le fameux bêta
The famous beta
De Gmail
From Gmail
Ils ont fini par
They ended up
Oui pendant 5 ans
Yes for 5 years
C'est resté
It stayed.
Voilà
Here.
Ou encore
Or
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
De combien il y avait de place
How much space there was
C'était un exploit à l'époque
It was a feat back then.
Tout le monde était là
Everyone was there.
En disant
Saying
1 giga
1 giga exactement
1 giga exactly
1 giga
Alors que tous les autres
While all the others
Proposaient
Proposed
100 méga
100 mega
200 méga
200 mega
Et que les pièces jointes
And that attachments
A été limitées à 1 méga octet
Was limited to 1 megabyte
Oui
Yes
Alors que là c'était autre chose
While this was something else
Gmail en proposait
Gmail proposed
Directement 10
Directly 10
Aujourd'hui
Today
Nous sommes à 10 gigas
We're at 10 gigs.
10 gigas d'espace
10 gigas of space
Sur
On
Et sur les pièces jointes
And on the attachments
En moyenne
Average
On est à 25 méga
We're 25 mega.
Personne ne les utilise
Nobody uses them
Vraiment les 10 gigas
Really 10 gigs
A mon avis
In my opinion
Ça peut aller vite
It can go fast
Oui je crois
Yeah, I think so.
Pour peu que tu envoies
If you send
Des fichiers
Files
De la musique
Music
Des vidéos
Videos
Des photos
Photos
Surtout aujourd'hui
Especially today
Quand tu prends une photo
When you take a picture
C'est directement 5 méga
It's directly 5 mega
Avec un appareil photo
With a camera
Ça peut aller assez vite
It can go pretty fast.
Je pense
I think so.
En tout cas
In any case
Bon anniversaire Gmail
Happy birthday Gmail
Voilà
Here.
Tu as bien niqué
You did a good job.
Tous tes concurrents
All your competitors
Rappelons-nous d'Outmail
Remember Outmail
Et Yahoo qui se marraient
And Yahoo who'd laugh
Gmail est passé l'année dernière
Gmail came by last year
Premier service mail mondial
First global mail service
Devant donc Outmail
In front of Outmail
Et devant Yahoo
And before Yahoo
Qui est en 3ème position
Which is in third position
Mais c'est plus Outmail
But it's more Outmail
C'est Outlook
It's Outlook.
Maintenant
Now
Ah oui tiens
Oh, yes.
Un petit message pour Outlook
A small message for Outlook
Vente de connards
Sale of assholes
Je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
Qui a codé ce truc à la con
Who coded this shit to shit
Mais au secours
But help
Ça plante sur tous
It crashes on everyone
Les navigateurs
Browsers
C'est un enfer
It's hell
Les mecs
Guys.
Ils ont mis l'option imprimée
They put the print option
Dans un menu
In a menu
Qui est une flèche noire
Which is a black arrow
Qui fait 3 pixels de haut
Which is 3 pixels high
En haut
Up
Avec un menu déroulant
With drop-down menu
J'ai jamais vu un truc
I've never seen anything.
Aussi mal foutu
So badly fucked
Putain mais sérieusement
Fuck but seriously
Bah oui c'est pour ça
Yeah, that's why.
Il faut pas qu'il s'étonne
He mustn't be surprised.
Voilà
Here.
Passer tout sur Gmail
Pass everything on Gmail
Par pitié
Please.
C'est un coup
It's a blow.
S'arracher les yeux
Scratch your eyes
Allez une dernière petite dieuse
Come on, one last little diner.
Et puis on passera
And then we'll pass
Notre news
Our news
Marc Dorcel
50 000 euros
EUR 50,000
A quoi correspond ce chiffre ?
What does that figure correspond to?
On s'en fout
Who cares?
Dorcel
Tu veux pas avoir
You don't want to have
Gagné 50 000 euros
Winner €50,000
Ah c'est pour gagner ?
Is that to win?
C'est en France
It's in France
Il faut faire quoi ?
What should we do?
Il faut faire un rapport
We have to report.
Bien sûr
Of course.
Non mais ça c'est facile
No, but that's easy.
C'est l'Hadopi
It's Hadopi.
Qui te propose ça
Who offers you this
50 000 euros
EUR 50,000
C'est le prix maximum
This is the maximum price
Ils payeront un rapport
They'll pay a report.
Sur les jeux vidéo
On video games
Oui oui
Yes yes
Puisque la riposte graduée
Since the graduated response
La riposte graduée
The graduated response
Va être étendue
Will be extended
Aux jeux vidéo
Video games
Très prochainement
Very soon
Et donc
And so
Evidemment l'Hadopi
Obviously Hadopi
A besoin de se renseigner
Need information
Quels sont les usages
What are the uses?
Des joueurs ?
Players?
C'est une plaisance
It's a pleasure
Pirate-t-il beaucoup ?
Does he get a lot?
Et non ils ont fait
And no, they did.
Un appel d'offre
A call for tender
50 000 euros
EUR 50,000
Maximum hors taxe
Maximum tax-free
C'est ce qu'ils sont
That's what they are.
Prêts à donner
Ready to give
Pour ce rapport complet
For this full report
Voilà
Here.
Un rapport
A report
Ces gens là
These people here
Sont des incompétents
Are incompetent
Voilà
Here.
Un rapport
A report
Qui porte précisément
Which carries precisely
Sur le rapport
The report
Des joueurs de jeux vidéo
Video game players
A la création de jeux vidéo
To the creation of video games
Et des droits y afférents
And related rights
C'est paru
It appeared
Comme un avis
Like an opinion
Au bulletin officiel
Official bulletin
Est-ce qu'ils sont obligés
Do they have to
De passer par la procédure
To go through the procedure
Des marchés publics ?
Public procurement?
Voilà exactement
That's right.
Mais à mon avis
But in my opinion
Comme d'habitude
As usual
Ils ont déjà plus ou moins
They already have more or less
Choisi le prestataire
Choose the claimant
Qui va faire le truc à la fin
Who's gonna do the thing at the end
Et tout ça
And all that
C'est du pipo
It's pipo.
C'est le marché de rangis
It's the range market.
Ceux qui ont choisi
Those who chose
J'ai retweeté ça
I retweet it.
A Canard PC
A Duck PC
En espérant
Hopefully
Qu'ils déposeraient
That they would deposit
Leur appel d'offres
Their invitation to tender
Qu'ils sont peut-être
Maybe they're
Capables de gagner
Capable of winning
Et qu'ils pourraient réinvestir
And that they could reinvest
Ces 50 000 euros
That 50 000 euros
Je ne sais pas
I don't know.
Dans Pirate Bay par exemple
In Pirate Bay for example
Ah peut-être
Maybe.
Pour les niqués
For nicks
Alors attention
So be careful.
Quand même
Still
Pour ce prix là
For this price there
La Dope l'a précisé
The Dope said it
Ils attendent une étude
They are waiting for a study
Avec un volet qualitatif
With a qualitative component
Et un volet quantitatif
And a quantitative part
Voilà
Here.
Félicitations
Congratulations
Ce sera peut-être
Maybe it'll be
La dernière chose
The last thing
Que vous ferez
That you will do
Avant de mourir
Before you die
Dans d'atroces hurlements
In terrible screams
De douleurs
Pain
Bande de connards
You bastards.
50 000 euros
EUR 50,000
Moi qui voulait l'enlever
I wanted to take it off.
Je tiens à dire
I want to say
Qu'on est aussi
That we're also
Écouté et regardé
Listened and watched
Depuis le Congo
From Congo
Parce qu'il y a un auditeur
Because there's a listener
Qui est actuellement au Congo
Who is currently in Congo
Et qui nous regarde
And looking at us
Donc c'est
So it's
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
De dire un petit bonjour
Saying a little hello
A tous ceux qui nous écoutent
To all who listen to us
De loin
From afar
On en a au Canada
We're in Canada.
On a un camarade
We have a friend.
Qui nous écoute au Brésil
Listening to us in Brazil
En Afrique
In Africa
En Afrique du Nord
North Africa
Et à Martini
And Martini
Tous les Dom-Toms
All Doms
Evidemment
Of course.
Tunisie
Tunisia
Je crois qu'il y a
I think there's
Une appellation
A name
Collectivité territoriale
Territorial community
Quelque chose comme ça
Something like that.
En Asie aussi
In Asia too
Ah oui
Oh yes
Un big up
A big up
Je ne sais pas si j'en avais parlé
I don't know if I mentioned it.
En Afrique latine
Latin Africa
Toi le bûcheron
You the logger
Français-japonais
French-Japanese
Qui travaille au Japon
Who works in Japan
Et en Australie aussi
And also in Australia
Les gens qui nous écoutent
People who listen to us
D'Australie
From Australia
De partout
From everywhere
Nous impressionnons toujours
We always impress
De Belgique
From Belgium
Bien entendu
Of course.
Nos pays amis francophones
Our Francophone friendly countries
De Suisse
From Switzerland
Oui aussi
Yes, too.
Les Belges sont des
Belgians are
Vous voulez qu'on suit
You want us to follow
De tous les pays ou pas ?
From all countries or not?
Non c'est bon
No, it's okay.
Non ça va aller
On va s'arrêter là
We're gonna stop there.
On va passer à Newsmark
Let's go to Newsmark.
Dorsel
Et la minute
And the minute
Marc Dorsel
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorsel
Captain Vebb
Est-ce que tu peux
Can you?
Nous parler un petit peu
Talk to us a little bit.
De la sexualité
Sexuality
De Guy
From Guy
Oui alors Guy
Yes then Guy
A une sexualité
A sexuality
Relativement simple
Relatively simple
Il se fait tripoter
He gets tripped.
Par tous les clients
By all customers
Du cybercafé
Cyber Café
Les clients arrivent
Customers arrive
Et ils commencent
And they start
A le frotter
To rub it
Dans tous les sens
In all directions
Et tout
And all
Il y a même
There's even
Notre cliente préférée
Our favorite customer
La britannique
The British
Toujours bourrée
Always drunk
Qui lui apparaît
Who appears to him
Pendant 10 minutes
For 10 minutes
L'américaine
American
Oh you're too cute
Oh, you're too cute.
Oh
Oh.
You speak to me
Oh
Oh.
J'étais à J'étais au square
I was in the square.
Non il a beaucoup de succès
No, he's very successful.
Sinon je crois que
Otherwise I think
Sa sexualité principale
Her main sexuality
Ce qu'il est
What he is
Attends laisse pas regarder
Don't let it look.
T'as marre
You're sick.
Non c'est une favelle
No, it's a hawk.
Non il est pas
No, he's not.
Il est asexué
He's asexual.
Attends attends
Wait
Laisse pas vérifier
Don't let it check.
S'il y a un trou en dessous
If there's a hole underneath
Oh
Oh.
Il a fisté
He cracked
Il n'y a pas d'oreille fils
There is no ear son
Il chie peut-être
Maybe he's shitting.
Par les oreilles
By the ears
Parce qu'il a des trous
Because he has holes
Au niveau du
At the
Tu peux le
You can do it.
Hop
Ah tiens
Here.
Tu peux donc le féconder
So you can fertilize it.
Auriculairement
Atrially
Je ne sais pas
I don't know.
Peut-être
Maybe.
On va savoir
We'll know.
Donc sinon
So otherwise
La news d'Orsay
The news of Orsay
Il n'y avait pas grand chose
There wasn't much.
Je suis passé quand même
I came by anyway.
Voir sur le blog
See on the blog
Parce que nous sommes
Because we are
Nous sommes des journalistes
We are journalists
De l'extrême
From the extreme
Alors j'ai juste trouvé
So I just found
Une opération spéciale
Special operation
Soubrette
Souber
Avec une réduction de 30%
With a 30% reduction
Sur les films du genre
On films of the genre
Une opération qui devrait
An operation that should
Faire plaisir à quoi quoi
Enjoy what
C'est ADSK
It's ADSK.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
En fait j'ai rien trouvé du tout
Actually, I didn't find anything.
Pour se réser par le Sofitel
To resist by the Sofitel
Mais je tiens tellement
But I hold so much
A entendre ce jingle
To hear this jingle
Que je ne peux pas
That I can't
Fécher chaque semaine
Fry weekly
De le réclamer
To claim it
Ce jingle
This jingle
Voilà voilà
There you go.
C'est formidable
That's great.
Tu nous en as appris des choses
You taught us things.
Mais oui
But yes
Comme ça il y a plus de temps
So there's more time
Pour ton dossier
For your file
D'accord mais je croyais
All right, but I thought
Qu'il devait être très court
That it must have been very short
On va le faire quand même très court
We're still going to do it very short.
C'est le dossier
It's the file.
Cultura
Le Couture
The Couture
Et oui oui ce soir
And yes yes tonight
Le dossier culture
Culture file
Alors on l'attendait depuis si longtemps
So we've been waiting for him for so long.
On l'a aussi aussi
We also have it.
C'est parti d'un tweet de Kélinette
It's from a Kélinette tweet
Qui comptait s'acheter
Who was planning to buy
Je crois que c'est Kélinette
I think it's Kélinette.
Oui qui à la base
Yes, at the base
Voulait s'acheter
Wanted to buy
Les barres de son
The sound bars
Tu sais
You know.
C'est sombre merde
It's dark shit.
C'est cette merde
It's that shit.
Que tu as installée en dessous de ta télé
That you installed under your TV
C'est de la grosse merde
It's big shit.
Je ne sais pas si je suis seul
I don't know if I'm alone.
Est-ce que tu crois que ça peut être bien
Do you think it could be good?
Alors je t'ai obligé d'être honnête
So I made you be honest.
Comme je le fais avec le Capitaine
As I do with the Captain
Mais le Capitaine il s'en fout
But the Captain doesn't care.
Après il va quand même acheter son truc
Then he'll still buy his thing.
Je lui fais écoute
I'm listening to him.
Il peut y avoir mieux
There can be better
Pour pas forcément
Not necessarily
Beaucoup plus cher
Much more expensive
Et alors oui
And then yes
L'avantage de la barre de son
The advantage of the soundbar
Ce n'est pas seulement l'espace
It's not just space.
Il n'a pas l'air de faire
He doesn't seem to do it.
C'est que tu peux en changer
You can change it.
Tous les 6 mois
Every 6 months
Quand c'est cassé
When it's broken
Surtout le fait que tu n'as pas à foutre
Especially the fact that you don't have to fuck
Des enceintes de tous les côtés
Speakers from all sides
Parce qu'avec les câbles
Because with the cables
C'est un enfer
It's hell
C'est justement le problème
That's the problem.
De la barre de son
From the soundbar
Ce que toi tu trouves un avantage
What you find an advantage
Je trouve ça un problème
I find it a problem.
Ça reste juste un amplificateur
It just remains an amplifier.
De haut-parleurs télé
Television speakers
Oui mais c'est pas du home cinéma
Yeah, but it's not home theater.
Oui mais t'as pas de câbles
Yeah, but you don't have cables.
T'as pas de câbles qui traînent partout
You don't have cables hanging around
Avec des haut-parleurs derrière
With speakers behind
Sur le côté
On the side
Des haut-parleurs
Speakers
Si on veut quelque chose de bien
If we want something good
Il faut aussi coller
You must also stick
Puis les câbles
Then the cables
Tu peux les ranger bien
You can put them away.
Voilà
Here.
Il faut travailler
We have to work.
Tu peux faire une colonne dans ton mur
You can make a column in your wall.
Et tu es prêt
And you're ready
Recimenter par dessus
Reciment over
Tu peux faire des rizières
You can make rice fields.
En tout cas
In any case
On a discuté avec plusieurs personnes
We talked to several people.
Et ils m'ont demandé
And they asked me
De faire un dossier
Making a file
Sur le home cinéma
On home cinema
Et une petite installation
And a small installation
Home cinéma
Home cinema
Sympa
Nice
D'accord
Okay.
Vous parlez des différences
You talk about differences
Un petit peu
A little bit.
Je précise en plus
I'll say more
Pas cher quoi
Cheap what
Pas cher
Cheap
Alors on va aller du pas cher
So we're gonna go cheap.
Au très cher
Dear
Les 30 minutes de la mauvaise foi
30 minutes of bad faith
Allons-y
Let's go.
Et donc
And so
Je me lance
I'm starting
Alors le home cinéma
So home cinema
Qu'est-ce que c'est déjà
What is it already?
Alors ton père
Then your father
C'est quoi cause
What cause
C'est pour faire un cinéma
It's for a movie
A la maison
Home
Voilà
Here.
Bravo alors ton père
Well done, your father.
C'est pour essayer
It's to try.
De reproduire l'expérience cinéma
To reproduce the cinema experience
Chez soi
Home
Alors c'est quoi l'expérience
So what's the experiment?
Au cinéma
Cinema
C'est normalement
It's normal.
Un grand écran
A large screen
C'est à dire que
That is to say,
Si tu sortes
If you go out
Mais si on a une télé
But if we have a TV
40 pouces
40 inches
Si t'as ta télé CRT
If you have your TV CRT
30 cm
Et quelqu'un qui pousse
And someone pushing
Ton siège derrière
Your seat behind
Avec ses pieds
With his feet
Oui
Yes
Non mais moi
No, but me.
J'ai un distributeur
I have a vending machine.
De pop-corn aussi
Popcorn too
Ah
Ah.
C'est la petite touche
It's the little touch
Oh la vache
Oh, cow.
Je vois lequel ça
I see which one it is.
C'est pas celui
That's not the one.
Qui se branche en USB là
Which connects to USB there
Non
No
C'est celui que t'as fait
That's the one you did.
Cramer 50 alimentations
Burn 50 power supplies
Je comprends pas quoi
I don't understand what
Pourquoi mon appareil
Why my camera
A raclée de USB
Hit with USB
Fait cramer mon alimentation
Burn my food
C'est pas ça
It's not that.
Et puis bien sûr
And of course
Donc la vidéo
So the video
Bien sûr
Of course.
Donc on parle
So we're talking.
Un bel écran
A beautiful screen
Ou alors encore mieux
Or even better
Un vidéoprojecteur
A projector
Et bien sûr
And of course
Le système son
The sound system
Alors le système son
So the system sounds
C'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Système son
Sound system
Pour la vidéo
For the video
Rapidement
Quickly
On va passer
We're gonna pass.
Les vieux écrans
The old screens
Dépassés
Exceeded
On va parler
We'll talk.
Ou des écrans plats
Or flat screens
Ou de vidéoprojecteurs
Or video projectors
Qu'est-ce qui est le mieux
What's best
Et plasma
And plasma
Ou pas plasma
Or not plasma
Alors pour le cinéma
So for the cinema
Moi j'ai toujours une préférence
I always have a preference.
Pour le plasma
For plasma
Pourquoi ?
Why?
Parce que dans les zones très sombres
Because in very dark areas
Il y a beaucoup plus de dégradés dans les grilles
There are many more gradients in the grids
Et beaucoup plus de profondeur dans l'image
And much more depth in the image
D'accord
Okay.
Qu'un écran LCD
Only an LCD screen
Qui est souvent très contrasté
Who is often very contrasted
Alors c'est très beau
So it's beautiful.
Sur les plateaux télé
On TV sets
C'est très beau
It's beautiful.
Sur même des séries télé
On TV series
Ou les sitcoms
Or sitcoms
Les trucs
The stuff
Le Captain Vem adore
Captain Vem loves
Mais sur le cinéma
But on the cinema
Où t'as souvent l'image
Where you often have the image
Qui est travaillée
Who is worked
Avec des lumières
With lights
Les jeux de lumière
Light games
Nombre et tout
Number and all
C'est quand même beaucoup plus précis
It's still much more accurate.
Sur l'écran plasma
On the plasma screen
Ouais mais normalement
Yeah, but normally
L'écran plasma
Plasma screen
Le problème c'est que
The problem is that
Les images rémanentes qui restent
Remanent images that remain
Si t'as par exemple
If you have for example
Un logo qui se bloque dans un coin
A logo that blocks in a corner
C'est ce que je viens de te dire
That's what I just told you.
Le cinéma
Cinema
Alors à moins que tu regardes
So unless you look
Les vieux films français
Old French films
Des années
Years
Nouvelle vague
New wave
Si tu veux
If you want
Mais c'est rarement un plan fixe
But it's rarely a fixed plan.
Avec une nana pendant une heure et demie
With a chick for an hour and a half
Qui bouge pas du car
Who doesn't move the bus
Non mais par exemple
No, but for example
Donc y'a pas de problème en général
So there's no problem in general.
Tu regardes la télé
You're watching TV.
Non mais c'est l'éventu
No, but it's the dream.
T'as des films comme ça
You got movies like that.
Tu regardes la télé
You're watching TV.
Ce qui arrive
What happens
Parce que t'utilises pas seulement
Because you're not just using
Ton home cinéma
Your home cinema
Pour regarder du ciné
To watch movies
T'as une grande télé
You got a big TV.
Tu regardes la télé
You're watching TV.
Non mais attends
No, but wait
Attention
Remettons des choses
Let's get things done
Attends
Wait
On va remettre
We're going back.
Ça peut changer
It can change.
Précisons un truc
Let's say something.
Ce qu'il a fait bien
What he did right
Captain Wev souligne un point
Captain Wev highlights one point
Là on parle bien
We're talking right now.
D'une installation
An installation
Pour regarder des films
To watch movies
Je parle
I'm talking.
Des films uniquement
Movies only
Du home cinéma
Home cinema
Donc du cinéma
So cinema
Jamais je regarde la télé dessus
Never watch TV on it
J'ai pas le droit
I'm not allowed.
C'est interdit
It's forbidden.
Non
No
C'est parce que c'est vraiment
That's because it's really
Dédié au cinéma
Dedicated to cinema
Exclusivement
Exclusively
D'accord
Okay.
Et j'ai pas le droit
And I can't.
De regarder un film
Watching a movie
Sur ma télé
On my TV
Par exemple
For example
Genre les vidéoclubs
Like videoclubs
Qui nous casse les couilles
Who breaks our balls
Ça tu peux
That you can.
Mais là c'est
But this is
Si je fais ça
If I do that
Par exemple
For example
Y'a un logo toujours
There's always a logo
En haut à droite
Top right
Avec marqué
With marked
Ah oui mais
Oh yes, but
C'est vrai qu'après
It's true that after
Y'a aussi des mecs
There are also guys.
Un petit peu comme toi
A little like you.
Comme ça
Like this
Qui ont la flemme
Who have the falter
De changer de chaîne
Change Channel
Et qui changent jamais
And never change
Donc de logo
So logo
Qui restent toujours
Who always stay
En haut à droite
Top right
Mais tu auras d'ailleurs
But you'll have it.
Remarqué qu'il y a
Noted that there is
Pas mal de chaînes maintenant
A lot of chains now.
Qui commencent à bouger
Starting to move
Leur logo d'emplacement
Their location logo
Au fur et à mesure
As
De la journée
Of the day
Notamment sur les chaînes TNT
Especially on TNT channels
Si si moi j'ai remarqué ça
If if I noticed that
Est-ce que tu passes trop de temps
Do you spend too much time
Sur les chaînes TNT
On TNT channels
Non c'est pas moi
No, it's not me.
C'est ma femme
She's my wife.
Qui passe le dessus
Passing the top
Ah d'accord
All right.
Mais donc
But then
Certains bougent le logo
Some move the logo
Et puis tu remarqueras aussi
And then you will also notice
Que depuis longtemps
That for a long time
Quand ton lecteur DVD
When your DVD player
Ou Blu-ray se met en pause
Or Blu-ray pauses
T'as plus le logo
You don't have the logo.
Qui reste en plein milieu
Staying in the middle
En général
In general
Il bouge aussi
He's moving too.
Tu vois sur l'écran
You see on the screen
C'est fort
That's strong.
Donc toi tu conseilles
So you advise
Vakos
Pour une utilisation cinéma
For cinema use
Donc je répète
So I repeat
En effet
Indeed
Je parle uniquement
I only speak
De l'utilisation cinéma
The use of cinema
Je conseille plutôt
I'd rather recommend
Sur un écran plat
On a flat screen
Un plasma
Plasma
Voilà
Here.
Un bon plasma en effet
A good plasma indeed
Parce qu'il y a
Because there is
Différentes qualités
Different qualities
Comme sur les LCD
As on LCDs
Ou les LED
Or LEDs
Ou les OLED
Or OLEDs
Et tout ça
And all that
J'ai deux questions
I have two questions.
Vakos
Oui
Yes
Première question
First question
Puisque tu nous dis
Since you tell us
Plasma
Qu'est-ce qu'il faut acheter
What to buy
Comme plasma
As plasma
Et quelle taille
And how big
Et deuxième question
And second question
Enfin plutôt
Well, I'd rather
Troisième question
Third question
Plutôt vidéoprojecteur
More like a projector
Ou plutôt plasma
Or rather plasma
Demande le mec
Ask the guy.
Qui télécharge les vidéos
Who downloads videos
En 310
In 310
En 140
In 140
Sur
On
Sur Wawamania
About Wawamania
Pour les mater
To watch them
Sur son écran de PC
On his PC screen
Sur son iPhone
On his iPhone
En version française
In French
Pour répondre à ta question
To answer your question
Alors ton père
Then your father
La première
First
La taille
Size
Et bien la taille
Well, the size
Ça va dépendre
It's gonna depend.
De ton salon
From your living room
Notamment
In particular
C'est sûr que dans
Certainly in
Un petit studio
A small studio
De 9 mètres carrés
Of 9 square meters
T'as pas le même potentiel
You don't have the same potential.
Que dans un salon
Only in a living room
De 45 mètres carrés
45 square meters
Comme le tien
Like yours
Mais lui
But him
Il fait l'inverse quoi
He does the opposite
Il a un énorme appart
He's got a huge apartment.
Il a une toute petite T
He's got a tiny T.
Oui ça c'est étrange
Yeah, that's weird.
D'ailleurs c'est pas 45
Besides, it's not 45.
C'est 50
It's 50
Si il te plaît
Please.
Je suis quelqu'un de humble
I am a humble person
Donc ça dépend
So it depends.
Le recul en tout cas
The decline in any case
Sur ces écrans là
On these screens there
Est quand même
Is still
Beaucoup moins
Much less
Enfin t'as beaucoup moins
I mean, you got a lot less.
Besoin de recul
Need for hindsight
Parce que c'est beaucoup moins
Because it's much less
Nocif pour la fatigue de regard
Harmful for eye fatigue
Que l'étaient les anciens écrans
That the old screens were
A tube
D'accord
Okay.
Tu vois moi
You see me
J'ai pas énormément de recul
I don't have much back.
J'ai une télé
I got a TV.
Que j'avais pris
That I took
De 37 pouces
37 inches
En fait j'aurais pu prendre
Actually, I could have taken
Plus grand
Larger
Parce qu'il y a pas de problème
Because there's no problem
Mais
But
C'est sûr que
Sure.
Si tu as la possibilité
If you have the possibility
Alors ton père
Then your father
De te mettre
To put you on
Un petit vidéoprojecteur
A small projector
Ça sera encore mieux
It'll be even better.
Pourquoi ?
Why?
Plusieurs raisons
Several reasons
Il n'y en a pas déjà ?
Isn't there already?
Si si
If
Il l'a joué ouvert
He played it open
Alors les raisons
Then the reasons
Oh ça fait à peine 6 ans encore
Oh, that's barely six more years.
Les raisons du vidéoprojecteur
The reasons for the projector
Déjà l'expérience cinéma
Already the cinema experience
Tu la retrouves sur le vidéoprojecteur
You find her on the projector.
Contrairement à une télévision
Unlike a television
Qui t'éclaire la gueule
Who lights your mouth
Et qui t'envoie l'image éclairée
And send you the illuminated image
Sur la face
On the face
En fait t'éclaire une surface
Actually lighten up a surface
Un mur
A wall
Un écran de projection
A projection screen
Ce que tu veux
What you want
Et donc la lumière
And so the light
Ne t'arrive pas directement
Don't happen directly
Dans les yeux
In the eyes
Et donc par contre
And so on the other hand
C'est vrai que
It's true that
Le petit problème
The little problem
De cette installation là
From this installation there
C'est que si tu veux regarder ça
It's just if you want to watch this
À midi
At 12 noon
L'été
Summer
Où il y a plein soleil
Where there's full sun
Et que t'as des grandes baies vitrées
And you have big windows
C'est sûr que ça va être
I'm sure it'll be
Beaucoup plus difficile
Much more difficult
Qu'un écran
Only a screen
Un écran plat
A flat screen
LCD ou autre
LCD or other
Ou t'habites dans une cave
Or you live in a cellar
Voilà
Here.
Faut le mettre ça dans une cave
We gotta put this in a cellar.
Ou alors investir dans des
Or invest in
Des stores
Blinds
Des stores haute performance
High performance blinds
Voilà
Here.
Et d'ailleurs
And by the way
Ce sera la troisième partie
This will be the third part.
De ton dossier
From your file
Les stores haute performance
High performance blinds
Les stores encore
The blinds still
Mais après
But then
Une fois que
Once
L'installation vidéoprojecteur
Video projector installation
Est faite
Is done
Et que
And that
Tu ne l'utilises que le soir
You only use it at night.
Ou alors que tu as le moyen
Or when you have the means
D'assombrir ta pièce complètement
To darken your room completely
C'est vrai qu'au point de vue rendu
It is true that from the point of view
Ce sera quand même
It will still be
Et dans les noirs ça va ?
What about black people?
Alors ça dépend
Then it depends.
Il y a plusieurs gammes
There are several ranges
De vidéoprojecteurs
Video projectors
Évidemment
Of course.
C'est sûr que si tu prends
Sure if you take
Les premières
The first
Les premières gammes vidéoprojecteurs
The first video projector ranges
Qui sont autour de
Who are around
250 euros
EUR 250
Avec juste une entrée VGA
With just one VGA entry
Faut pas t'attendre
Don't wait
À des grands miracles
To great miracles
À des miracles
To miracles
Après t'as des vidéoprojecteurs
Then you have video projectors.
Je veux dire
I mean,
Entre le meilleur vidéoprojecteur
Between the best video projector
Et le meilleur plasma
And the best plasma
Qu'est-ce qui va l'emporter ?
What's gonna take him away?
C'est une notion de choix
It's a notion of choice.
D'appréciation
Assessment
Pour le cinéma
For cinema
Ça sera forcément
It'll have to be
Le vidéoprojecteur
The projector
Même dans les noirs ?
Even in black?
Aucun soucis
No worries
Mais le meilleur vidéoprojecteur
But the best video projector
Le prix
The price
Je ne l'ai pas encore donné
I haven't given it yet.
Faut avoir l'écran qui va
Gotta get the screen going.
Projeter sur un mur
Projecting on a wall
Si t'as 15 000 euros à mettre
If you have 15,000 euros to put in
Tu peux te prendre
You can catch yourself.
Un vidéoprojecteur
A projector
Il y a Quickest
There's Quickest.
Qui nous dit
Who tells us
Ça fait cher pour ma tétor
It's expensive for my nipple
C'est vrai
That's right.
On va rester dans les installations
We'll stay in the facility.
On va dire que
Let's say
Même un écran de téléphone portable
Even a cell phone screen
Ça fait cher pour ma tétor
It's expensive for my nipple
Ou dépassera pas
Or will not exceed
Un bon vidéoprojecteur
A good video projector
Quand même
Still
Il ne faut pas non plus leurrer
Neither should we deceive
Il va falloir compter
We'll have to count.
800 euros minimum
Ça reste abordable
It's still affordable.
Un bon vidéoprojecteur
A good video projector
On n'a pas les mêmes nœuds
We don't have the same knots.
Sur les trucs
On the stuff
Pour ton père
For your father
C'est un repas au restaurant
It's a meal at the restaurant.
800 euros
Tu rigoles
You're kidding.
Mais bon pas les mêmes
But not the same
C'est pas plus cher
It's not more expensive.
Qu'un écran plasma
Only a plasma screen
Au final
Ultimately
C'est quand même pas donné
It's still not given.
Mais bon
But good
C'est juste que t'as
You just got
Par contre attention
But attention
La différence en effet
The difference in fact
C'est à dire que
That is to say,
Si vous voulez faire vos achats
If you want to make your purchases
Petit à petit
Little by little
Il vaut mieux en fait
It's better actually.
Investir dans un écran plastin
Investing in a plastic screen
Parce que le vidéoprojecteur
Because the projector
Est dépourvu d'enceinte
Is without enclosure
Donc
So
Quand tu achètes ton vidéoprojecteur
When you buy your projector
Il faut déjà avoir
We must already have
Ou un système son
Or a sound system
Ou alors
Or
Il faut investir aussi
We must also invest
En même temps
At the same time
Dans un système son
In a sound system
Ou alors
Or
Il faut regarder les films
You gotta watch the movies.
En même pendant quelques mois
Even for a few months
Et dans un lecteur aussi
And in a reader too
Il faut être sourd
You must be deaf.
Dans un lecteur
In a drive
Il faut un bon lecteur DVD aussi
You need a good DVD player too
Blu-ray
Ça c'est quand même
That's still
Beaucoup moins cher maintenant
Much cheaper now
T'as des très bons lecteurs Blu-ray
You have very good Blu-ray players
À 60 euros
60 euros
T'en as
You got some.
Avec des très bons convertisseurs
With very good converters
Ensuite
Next
Alors
Then
L'important
Important
C'est le son
That's the sound.
Ça c'est tes voisins aussi
That's your neighbors too.
Tu nous donneras à la fin
You will give us at the end
Les marques conseillées
Recommended brands
Tout ça
All this
Oui si tu veux
Yes if you want
Mais si tu veux
But if you want
On ira ensemble
We'll go together.
Pour ton install
For your installation
Alors ton père
Then your father
Ça c'est vrai
That's right.
Ça manque des cartons
It's missing boxes.
Chez toi
Home
Il faut trouver
We have to find
Des beaux cartons
Beautiful boxes
Attention
Et donc le système son
And so the sound system
Le système son
The sound system
C'est plus compliqué
It's more complicated.
Au final
Ultimately
Que la télé
Only TV
Parce que
Because
Il y a des tas de systèmes
There are lots of systems
Alors entre
Then come in.
En effet
Indeed
Les fameuses barres de son
The famous sound bars
Qui sont apparues
Who appeared
Il y a
There is
Je sais pas
I don't know.
Un truc genre
Something like
Six ans
Six years
Un truc comme ça
Something like that.
De mémoire
Memory
Où tu intègres
Where you fit
En effet
Indeed
Toute
All
Ta câblerie
Your cableware
Et toutes les enceintes
And all the speakers
Qui sont censées
Who are supposed to
Reproduire
Reproducing
Du 5.1
From 5.1
Dans une petite barre
In a small bar
Que tu mets sous la télé
That you put on TV
C'est vrai que ça paraît
It does seem that way.
Prometteur
Promitter
Mais il y a
But there is
Quelques petits problèmes
Some small problems
A ça
At this
Alors déjà
So already
Avant de parler
Before you talk
Des différents systèmes
Different systems
Il faut peut-être
Maybe we have to
Comparer aussi
Also compare
Des différents codecs
Different codecs
Des différentes façons
Different ways
De restituer le son
To return the sound
Comment ça marche
How it works
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Avec le 5.1
With 5.1
Parce que vous allez vite voir
Because you'll see soon
En feuilletant vos magazines
Watching your magazines
Qu'il y a des termes
That there are terms
Très barbares
Very barbaric
Le trou HD
The HD hole
Dolby
ESX
Voilà
Here.
C'est bien
That's good.
Ça me fait mal au crâne
It hurts my skull
Ça me tannes pas
It's not tanning me.
C'est fait pour ça aussi
It's made for that too.
Un petit peu
A little bit.
En même temps
At the same time
Les différentes
The different
Alors bon
So good.
On va pas parler de tout
We're not gonna talk about everything.
On va parler des principaux
Let's talk about the main ones.
Il y avait
There was
Le premier
First
Qui était
Who was
Le Dolby
The Dolby
Bien sûr
Of course.
Qui est apparu
Who appeared
Dolby Surround
Apparu
Appeared
Le Dolby Surround
The Dolby Surround
Avec Star Wars
With Star Wars
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Qui était encore
Who was still
Analogique
Analog
C'était pas encore numérique
It wasn't digital yet.
A l'époque
Back then
Qui était très bien
Who was very good
Pour la spatialisation
For spatialisation
C'est-à-dire que t'avais
That is, you had
Des enceintes arrières
Rear speakers
Qui t'englobaient
That encompassed you
Complètement dans le son
Completely in sound
Maintenant
Now
Au point de vue
From the point of view
Restitution sonore
Sound restitution
Des moyens
Means
La bande analogique
The analog band
Qui ne te permettait pas
Who wouldn't let you
D'avoir des bandes passantes
To have bandwidths
Très performantes
High performance
Sur l'arrière
Back
Donc c'était
So it was
C'était bien
It was good.
Pour la spatialisation
For spatialisation
Mais pour la qualité
But for quality
C'était pas
It wasn't.
Ce qui avait de mieux
What was best
Et après est apparu
And then appeared
Le THX
THX
Le Dolby Digital
The Dolby Digital
Ah le THX
Ah the THX
C'est encore un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Le THX
THX
C'est un gage de qualité
It is a guarantee of quality
Si tu veux
If you want
C'est une norme de qualité
This is a quality standard
C'est pas du tout un codec
It's not a codec at all.
C'est pas une façon
It's not a way.
De compresser le signal
To compress the signal
D'accord
Okay.
C'est un label de qualité
It's a quality label
Si tu veux
If you want
Avec un cahier des charges
With a specification
Avec un très gros cahier des charges
With very large specifications
J'en parlerai justement
I'll just talk about it.
Parce que vous verrez
Because you'll see
Qu'il y a des amplis
That there are amps
Qui sont labellisés
Who are labeled
THX et tout
THX and everything
Et tu peux te dire
And you can say
Comme ça
Like this
Ah je vais acheter ça
Ah, I'll buy this.
Je vais avoir le son
I'm gonna get the sound.
Comme au Max Linder
Like the Max Linder
À la maison
Home
Parce que pour avoir
Because for having
Du vrai THX
Real THX
Il faut pas que l'ampli THX
It's not just the THX amp.
Il faut tout le système THX
It takes the whole THX system
Plus des murs
More walls
Insonorisés THX
Soundproof THX
Des emplacements d'enceintes
Precinct locations
Qui sont au centimètre près
Which are at the nearest centimeter
C'est que
It's that
Pour labelliser un cinéma THX
To label a THX cinema
T'es obligé de faire
You have to.
Venir
Come
Quelqu'un de
Someone from
Chez Georges Lucas
Georges Lucas'
Si tu veux
If you want
C'est vrai qu'il y a une seule personne
It's true there's only one person
Dans la salle
In the room
Qui peut bien écouter quoi
Who can listen to what
Hein ?
Right?
Ouais non non
Yeah no no no
En théorie
In theory
Le THX est fait pour que
The THX is made to
Ça soit écoutable justement
That's just listening.
Et une très bonne institution
And a very good institution
Partout dans la salle
Everywhere in the room
Sauf qu'en effet
Except that in fact
T'as un mec
You got a guy.
Qui vient contrôler
Who comes to control
Ta salle pendant
Your room during
Des heures et des heures
Hours and hours
Qui fait des tas de mesures
Who does a lot of measurements
Pour voir si
To see if
Tu peux être labellisé THX
You can be labeled THX
Donc
So
Le THX j'en parle pas trop là
THX, I'm not talking about it too much.
Parce que
Because
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
À la maison
Home
Tu l'auras jamais en gros
You'll never get it in bulk.
Enfin
Finally
A moins que tu t'appelles
Unless your name is
Spielberg
Et que tu puisses foutre
And you can fuck
200 000 euros
EUR 200 000
Dans ta salle de cinéma
In your movie room
T'auras jamais
You'll never get
Le vrai label THX
The real THX label
Chez toi
Home
C'est moins abordable
It's less affordable.
C'est un peu moins abordable
It's a little less affordable.
Non on parle des petits
No, we're talking about little ones.
Des petits buts
Small goals
Non par contre
No, however
On parle du Dolby Digital
We're talking Dolby Digital.
Et puis
And then
De son concurrent direct
Direct competitor
Qui est arrivé
Who has arrived
Un peu plus tard
A little later
Fin 80 début
End of 80 start
C'est le fameux
It's the famous
Celui qu'on a vu partout
The one we've seen everywhere.
Sur les logos
On logos
De nos jackets DVD
From our DVD jackets
Le son DTS
Sound DTS
Le fameux son DTS
The famous sound DTS
Alors là
So there.
C'était en effet
It was indeed
L'émergence du 5.1
The emergence of 5.1
Avec qualité numérique
With digital quality
Et des bonnes fréquences
And good frequencies
Dans toutes les enceintes
In all enclosures
Et d'ailleurs
And by the way
C'était une meilleure compression
It was a better compression.
Que le Dolby Digital
That the Dolby Digital
C'est pour ça
That's why.
Que ça a un peu plus marché
That it worked a little more.
Un petit peu après
A little later
Et donc
And so
Ça c'était les grands classiques
That was the great classics.
Mais maintenant
But now
De nos jours
Today
On a le Blu-ray
We got the Blu-ray.
On est passé du DVD
We went from the DVD
Au Blu-ray
Blu-ray
Donc on a aussi
So we also have
On a aussi
We also have
Le 3D
3D
Alors ça c'est la nouvelle norme actuelle
So this is the new current standard
Qui est une
Who is a
Une qualité numérique
Digital quality
Avec un débit suffisant
With sufficient flow
Pour ne quasiment pas
Almost not
Compresser le signal
Compress signal
Et avoir
And have
Normalement
Normally
Une qualité sonore
Sound quality
Telle qu'au cinéma
Like in cinema
La bande originale
The original tape
Est-ce qu'il faut faire labelliser
Do we have to get labeled?
Ses oreilles aussi
His ears too
Parce que si t'as une audition
Because if you have an audition
Merde de toute façon
Shit anyway
Ça n'a pas changé grand chose
It didn't change much.
Ça c'est sûr
That's for sure
Alors les avantages
So the advantages
Que t'as aussi
That you have, too
Avec le 3D
With 3D
C'est qu'en théorie
It's just in theory.
Avec un système
With a system
3D
Même si tu ne mets
Even if you don't
Que deux enceintes
Only two speakers
Et que tu balances
And that you throw
Le signal sur ce TRO
The signal on this TRO
Le 3D
3D
Ton ampli
Your amp
Le 3D
3D
En haute dépénition
High Detenition
Ton ampli
Your amp
Fait ce qu'on appelle
Do what we call
Du mixdown
Mixdown
Et il est censé
And he's supposed to
Recalibrer
Recalibrate
En fonction du nombre
Depending on number
D'enceintes que t'as
Of the speakers you have
Pour avoir
To get
Un son audible
Audible sound
J'en avais parlé d'ailleurs
I talked about it.
C'était quand on était allé
It was when we went
Chez nos amis
To our friends
Les Scud
The Scuds
Le premier truc à faire
The first thing to do
Quand tu investis
When you invest
Dans un système son
In a sound system
Pour le cinéma
For cinema
C'est d'acheter
It's buying
Une enceinte centrale
A central enclosure
Séparer tes deux enceintes stéréo
Separate your two stereo speakers
Pourquoi ?
Why?
Parce que tous les DVD
Because all DVDs
Enfin tout ce qui est
Finally everything that is
Système DTS et autres
DTS and other systems
Est mixé donc en 5.1
Is therefore mixed in 5.1
C'est à dire
That is,
On va peut-être expliquer
Maybe we can explain.
Ce que c'est aussi
What it is, too
5.1 c'est 3 enceintes devant
5.1 is three speakers in front
2 enceintes derrière
2 enclosures behind
Et le .1 c'est le caisson de basse
And the .1 is the bass box
Les DVD et les films
DVDs and films
Sont mixés
Are mixed
En gros je généralise
Basically I generalize
Mais sur ton enceinte centrale
But on your central enclosure
Tu as tous les dialogues
You have all the dialogues
D'accord
Okay.
Des effets sonores
Sound effects
Et à peu près
And about
Un tiers de musique
A third of music
Sur les enceintes de côté
On side enclosures
Tu as des effets sonores
You have sound effects.
Et deux tiers de la musique
And two-thirds of the music
Et sur les enceintes derrière
And on the speakers behind
C'est des effets
It's effects.
Des ambiances
Ambiences
Et tout ça
And all that
Le problème
The problem
C'est que quand tu regardes
It's just when you look.
Un DVD sur un système stéréo
A DVD on a stereo system
Ou sur une télé
Or on a TV
Qui est un système stéréo
Which is a stereo system
Et bien ton enceinte centrale
Well, your central speaker.
Qui a tous les textes
Who has all the texts
Tous les dialogues
All dialogues
Répartis ça
Spread it.
Sans faire justement
Not exactly
Du mixdown
Mixdown
C'est à dire
That is,
Sans rééquilibrer
Unbalanced
Sur les enceintes de côté
On side enclosures
Ce qui fait que
This makes
En général
In general
Notamment quand tu regardes
Especially when you look
Des films d'action
Action films
Un moment ils parlent
One moment they talk
Et tout
And all
Donc ça va
So it's okay.
Et puis d'un coup
And then suddenly
Tu as la musique qui pète
You've got the music farting.
Et tu entends plus ce que les gens disent
And you can't hear what people say
Tu n'entends plus rien
You can't hear anything anymore.
C'est le bordel
It's a mess.
Tu ne sais plus rien
You don't know anything anymore.
Tu es toujours en train
You're still on the train.
D'obliger de zapper
To force you to zap
Avec ton bouton de volume
With your volume button
Voir moins fort
See less loud
C'est un peu ce qui se passe
That's kind of what's going on.
A l'époque de son
At the time of his
Sur certains lecteurs
On some readers
Il y a des trucs justement
There's something about it.
Des options spéciales maison
Special home options
Entre guillemets
In quotation marks
Ouais mais ça ça marche
Yeah, but it works.
Donc le premier conseil
So the first advice
Que je peux donner
That I can give
C'est d'avoir un système minimum
It is to have a minimum system
De
From
Pardon du 3.0
Sorry about 3.0.
C'est à dire
That is,
Les 3 enceintes de façade
The 3 facade enclosures
Parce qu'en général
Because in general
Tu peux régler
You can settle
Indépendamment en plus
Independently more
Le volume de chaque enceinte
The volume of each enclosure
C'est à dire régler
That is to say to settle
Plus fort l'enceinte centrale
Stronger central enclosure
Pour avoir
To get
Des dialogues
Dialogues
Qui ressortent
Out
Par rapport
Relative
A n'importe quelle scène
To any scene
Avec de la musique
With music
Super violente ou pas
Super violent or not
Ensuite
Next
On a
We have
Moi j'étais dans le système
I was in the system.
True HD
On a aussi
We also have
L'importance
Importance
De la qualité du matériel
Quality of equipment
Ah oui
Oh yes
C'est important
It's important.
Moi je me rappelle
I remember.
Notamment
In particular
Les premiers
The first
Vidéoprojecteurs
Projectors
Avec des prises HDMI
With HDMI sockets
Parce que voilà
Because that's it.
HDMI
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme les smartphones
Like smartphones
A l'époque
Back then
On a trouvé la prise numérique
We found the digital plug
Qui transporte
Who transports
Le signal audio
The audio signal
Le signal vidéo
The video signal
Et tout
And all
Qualité numérique
Digital quality
Aucune perte
No loss
Et tout
And all
Vous allez voir c'est génial
You'll see it's great.
Sauf qu'à l'époque
Except then
Quand c'est sorti
When it came out
Il n'y a pas assez de bandes passantes
There are not enough bandwidths
Non non
No No
C'est surtout que
Most importantly,
Par exemple
For example
Le composant
The component
Si tu veux
If you want
De la fiche HDMI
From the HDMI card
Il coûtait très très très très cher
It was very very expensive
Donc on mettait de la merde
So we put shit on.
Donc tu mettais de la fiche HDMI
So you were putting on HDMI
Super basse qualité
Super low quality
Mais comme ça
But like this
Tu pouvais marquer HDMI
You could score HDMI
Sur ton truc
On your thing.
Donc tu as différents composants
So you have different components.
Différents convertisseurs aussi
Different converters too
Vidéos
Videos
Qui sont
Who are
Moins bonnes
Less good
Ou meilleures qualités
Or better qualities
Ce qui fait que
This makes
Notamment mon vidéoprojecteur
Especially my projector
Que j'ai moi
That I have me
Qui est un
Who is a
HD Ready
A l'époque
Back then
C'était ça
That was it.
Et bien il sort
Well, he's coming out.
Beaucoup mieux en vidéo
Much better in video
Quand je passe par les câbles
When I go through the cables
Analogiques
Analogues
Composantes
Components
Que par la prise HDMI
Only by the HDMI socket
Qui était
Who was
A l'époque
Back then
C'était un peu surfait
It was a little overrated.
Mais voilà
But here it is
C'était un peu surfait
It was a little overrated.
Parce que vous n'avez pas les moyens encore
Because you can't afford it yet.
J'avais un problème
I had a problem.
Sur mon vidéoproject
On my video project
Avec justement
With
Avec le HDMI
With HDMI
Qui ne devait pas transporter le son
Who wasn't supposed to carry the sound
Et du coup
And so
Il y avait
There was
Le HDMI
HDMI
Au contraire
On the contrary
Ça transportait le son
It carried the sound
C'est le composant
It's the component.
Qui transportait le son
Who carried the sound
Non c'est ça
No, that's it.
Je crois que mon lecteur DVD
I think my DVD player
Deveille pas avoir
Don't watch
De sortie externe
External output
Pour le son
For the sound
Tout était réuni
Everything was together
Dans le HDMI
In HDMI
Et du coup
And so
J'étais bien niqué
I was good at it.
Parce que tout arrivait
Because everything happened
Au vidéoproject
To the video project
Et je n'avais pas de sortie
And I had no way out
Ce que tu veux dire là
What you mean here
C'est qu'il faut avoir
That's what you have to have.
Un système bien homogène
A uniform system
Exactement
Exactly.
Alors ton père
Then your father
Oh non
Oh, no.
Par contre
However,
Ton lecteur Blu-ray
Your Blu-ray Player
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Tu dois avoir
You must have
Une sortie optique
An optical output
Pour le son
For the sound
Alors
Then
Par contre tu l'avais acheté
But you bought it.
50 euros à l'époque
50 euros at the time
Une question technique
A technical question
Pour toi
For you
Quoi cause
What causes
Il nous demande
He asks us
Une barre de son
A soundbar
Dans le rectum
In the rectum
On doit mieux ressentir
We must feel better
Les basses
The basses
Alors
Then
Non justement
Not exactly.
Je reviens sur la barre de son
I'll come back to his bar.
Pourquoi est-ce que
Why is
J'aime pas
I don't like it.
Dans le rectum
In the rectum
Il faut savoir que
We need to know that
Peut-être
Maybe.
On pourra demander
We can ask.
Un expert
Expert
Ou un expert
Or an expert
Je ne sais pas
I don't know.
D'accord
Okay.
Pourquoi alors
Why then?
La barre de son
The soundbar
Si tu veux
If you want
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme les enceintes Bose
Like Bose speakers
Oh mais attention
Oh, but be careful.
Il y a des gens ici
There are people here.
Qui aiment bien les enceintes Bose
Who like Bose speakers
C'est lâchement bien
That's cowardly good.
Les enceintes Bose
Bose speakers
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme les Samsung
Like the Samsung
À la télé
On TV
C'est à dire que
That is to say,
Ça pète bien
It's farting.
C'est très
It's very
Waouh
Wow.
Tu fais
You do
Oh c'est super
Oh, that's great.
C'est bien
That's good.
Mais si tu écoutes bien
But if you listen well
C'est de la merde
It's shit.
Ça te zappe
It's over your head.
Beaucoup
Many
Beaucoup de fréquences
Many frequencies
Qui sont très importantes
Which are very important
Notamment pour le cinéma
Especially for cinema
C'est très bien
That's great.
Pour écouter de la techno
Listening to techno
Les enceintes Bose
Bose speakers
Ça va c'est très bon
It's okay, it's very good.
Mais les barres de son
But the bars of sound
Le problème avec les barres de son
The problem with sound bars
C'est que
It's that
Vu la taille des barres de son
Given the size of the bars of sound
Que tu vois
That you see
C'est pas très épais en général
It's usually not very thick.
C'est pas très haut
It's not very high.
Et forcément
And of course
Le diamètre des enceintes
The diameter of the speakers
Il faut que ça rentre dedans
It has to fit in.
D'accord
Okay.
Il y a un recel qui nous dit
There's a secret that tells us
Quoique aussi
Although also
Les mêmes experts
The same experts
En sont dans le cul
Are in the ass
En sont anal
They're anal.
Donc pour avoir des
So to have some
Il faut savoir
We need to know.
Pour avoir des
To have
Vraies basses présentes
True bass present
Il faut avoir forcément
Must have
Un haut-parleur
A speaker
D'un diamètre assez conséquent
Of a fairly large diameter
Plus de 25 cm
Over 25 cm
Donc c'est des haut-parleurs
So it's speakers.
Gros comme ça
Big like that
Minimum
Pour contrer ça
To counter this
Les enceintes type Bose
Bose-type speakers
Ou alors les enceintes
Or the speakers
Les barres de son
The sound bars
Et bien
Well
Il y a du traitement sonore
There's sound processing
Des équalisations
Equalizations
Qui se font
Who are they?
Par
By
Par des plugins intégrés
By integrated plugins
Si tu veux
If you want
Qui
Who
Reboostent un peu les basses
Reboot a little bass
Mais c'est pas
But it's not
C'est pas
It's not
C'est pas de la basse pure
It's not pure bass.
D'accord
Okay.
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Ce que tu essaies de nous dire
What you're trying to tell us
C'est que les barres de son
It's just the bars of his
Il n'y a que des connards
They're just assholes.
Comme le Capitaine Web
Like Captain Web
Qui les achètent
Who buy them
C'est ça
Right.
Oui pourtant je lui ai dit non
Yes yet I said no
J'avais pas envie
I didn't want to.
D'installer des enceintes partout
Installing enclosures everywhere
Mais toi il s'en fout
But you don't care.
Il est un peu sourd
He's a little deaf.
Donc
So
En plus ouais
Plus yeah.
Moi un vrai truc
Me a real thing.
Que j'aimerais bien
That I'd like
C'est un bon casque
It's a good helmet.
Pour écouter du home cinéma
To listen to home cinema
Il y a des casques 5 points maintenant
There are helmets 5 points now
Même 6 points
Even 6 points
J'ai vu
I saw
Tel qu'est son de basse
Like bass sound
Sur le crâne
On the skull
Ce que tu dis
What you say
C'est une très bonne question qui vaut
That's a very good question.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Qu'en appartement
That in the apartment
Ah ouais en appartement
Oh yeah in the apartment
Oui ça c'est vrai
Yeah, that's right.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Parce qu'en appartement
Because in the apartment
Les casques 5 points
The helmets 5 points
Les voisins
Neighbors
C'est pareil
Same thing.
Les casques 5 points
The helmets 5 points
En fait c'est du trifouillage
Actually, it's trifouling.
C'est pas du vrai 5 points
It's not real 5 points.
C'est à dire que
That is to say,
Il n'y a que deux enceintes
There are only two speakers
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Que l'astéréo ou pas ?
Whether or not astereo?
Comme si j'avais une oreille
As if I had an ear
Dans le dos
Back
Et deux sur les cuisses
And two on the thighs
Oui mais dans du 5 points
Yes, but in 5 points
Tu peux entendre
You can hear
Un son qui vient de derrière
A sound from behind
Est-ce que tu sais
Do you know?
Comment ton cerveau
How your brain
C'est qu'un son
It's just a sound
Vient de droite ou de gauche ?
Is it right or left?
Selon
According to
Je sais pas
I don't know.
Selon
According to
Par l'oreille droite ou gauche
Right or left ear
Je sais pas
I don't know.
Non
No
C'est selon le décalage
It's based on the shift
Entre la réception
Between reception
Dans l'oreille droite
In the right ear
Et la réception dans l'oreille gauche
And the reception in the left ear
Tu veux dire que c'est l'effet d'oplaire ?
You mean it's the ocular effect?
On est en moitié sourd
We're half deaf.
C'est pas tout à fait l'effet d'oplaire
It's not exactly the ocular effect.
Pas pareil
Not the same.
J'essaie de paraître intelligent
I'm trying to sound smart.
Un son qui arrive de droite
A sound coming from the right
Si tu veux
If you want
Pour être entendu
To be heard
De l'oreille gauche
Left ear
Il met à peu près
He's about putting
18 cm de plus
18 cm more
C'est le décalage
That's the shift.
De perception
Perception
Entre les deux oreilles
Between the two ears
Exactement
Exactly.
C'est ce décalage là
That's the shift there.
Qui fait que ton cerveau
Who makes your brain
Calcule ça
Calculate that.
Il dit tiens le son vient de droite
He says hold the sound from the right
Mais alors s'il vient de derrière
But then if he comes from behind
Il va arriver au même temps
He's coming at the same time.
Aux deux oreilles
Both ears
C'est bénéfique
That's good.
Un mec qui a une tête extrêmement larme
A guy with an extremely tearing head
Par exemple
For example
Entendra le son moins vite
Will hear the sound less quickly
Que quelqu'un qui a une tête extrêmement
Someone with an extremely good head.
C'est-à-dire
That is,
Non mais
No, but
C'est-à-dire que
In other words,
Donc
So
Ça marche pour le gauche droite
It works for the left right
Et pas pour le devant derrière
And not for the front back
T'es casque 5 points
You're helmet five points.
Mais si ça marche aussi
But if it works too
Exactement pareil
Exactly the same
Tu veux dire que
You mean
L'oreille
The ear
Enfin le cerveau
Finally the brain
Tente de distinguer
Tent of distinguishing
La différence de son
The difference in sound
Enfin pas le tien
Not yours.
Capitaine
Captain
La différence de son
The difference in sound
C'est la différence
That's the difference.
Le temps qui est différent
The time that is different
Entre la réception
Between reception
Droite et l'oreille gauche
Right and left ear
C'est quasi
It's almost.
C'est-à-dire
That is,
Est-ce qu'il y a 18 cm
Is there 18 cm?
Entre les deux
Between the two
Quand
When
Ça me semble
It seems to me
Instantané
Instant
Mais oui
But yes
Ton cerveau est habitué
Your brain is used to it.
C'est quasi instantané
It's almost instant.
Pas celui de Captain Web
Not Captain Web's.
Non mais
No, but
On apprend des trucs
We learn things.
D'où ça vient
Where it came from
Et donc
And so
Ton casque 5 points
Your helmet 5 points
En fait
Actually
Il joue là-dessus
He's playing on it.
Parce que
Because
C'est trop cher
It's too expensive.
Si tu veux
If you want
D'intégrer dans un casque
To integrate into a helmet
Un décodeur
A decoder
Qui retransmet
Retransmit
Ou alors
Or
Plein de mini-enceintes
Full of mini speakers
À l'intérieur du casque
Inside the helmet
Donc t'as plusieurs enceintes
So you have multiple speakers.
Et en fait
And actually
C'est juste un décalage
It's just a shift.
De son qui se fait
Of sound that is made
Par un algorithme
By an algorithm
Qui te donne l'impression
That gives you the impression
Que ça vient de derrière
That it came from behind
De droite
Right
De gauche
Left
Je sais plus
I don't know.
Pourquoi on parlait de ça
Why were we talking about this?
Je n'étais pas là
I wasn't there.
C'est parce que
That's because
On parlait des barres de son
We were talking about sound bars.
Je parlais des barres de son
I was talking about his bars.
Les boss que c'était de la merde
The bosses it was shit.
Et que non tu préfères autre chose
And no you prefer something else
Donc
So
Alors moi je pense que
So I think
Pour avoir un bon système son
To have a good sound system
Il faut que chaque enceinte
Every speaker has to be
Remplisse son devoir
Fulfills his duty
C'est-à-dire
That is,
Les basses
The basses
C'est fait pour un caisson de basse
It's made for a bass box
Sur un caisson de basse
On a bass box
Je ne veux pas faire chanter
I don't want to blackmail
Un petit cuicui
A little cuicui
Et un petit oiseau
And a little bird
Qui fait cuicui
Who's cuicui
Ça ne sert à rien
It's no use.
Ça ne sera pas fait pour ça
It won't be done for that.
Sur les enceintes centrales
Central enclosures
Il ne faut pas balancer
Don't swing
Il ne doit pas écouter
He must not listen
Beaucoup de films
Lots of movies
Avec des oiseaux
With birds
Qui font cuicui
Who make cuicui
J'en ai pas en tête
I don't have one in mind.
Mais de les voir
But to see them
Dans Mary Poppins
In Mary Poppins
Il y a des oiseaux
There are birds
Dans Voltafas
In Voltafas
Il y a des oiseaux
There are birds
Il y a des colombes
There are doves
Dans l'église
In the church
Il faut flap flap flap flap
Flap flap flap
Exactement
Exactly.
Dans les oiseaux de Hitchcock
In the birds of Hitchcock
Donc il faut savoir
So you have to know
Que les enceintes
Only the speakers
Comme je vous dis
As I tell you
De côté
Side
Sont surtout restituées
Mostly returned
Pour la musique
For music
Donc il vaut mieux
So it's better
Avoir une qualité
Having a quality
Et une bande passante
And a bandwidth
Très large
Very wide
Pour avoir une bonne restitution
To have a good return
De toutes les fréquences
All frequencies
Musicales
Musicals
Pour le caisson de basse
For bass box
Il n'y a pas besoin
There's no need
Il faut que ça a
It has to have
Un bon diamètre
A good diameter
Et puis que ça envoie
And then it sends
La purée
The puree
Ouais
Yeah.
Mais moi
But me
Ce n'est pas
It's not
Ce que j'achèterais au début
What I'd buy at first
Mais en question de basse
But in question bass
Je pars plutôt sur les trois
I'd rather go on all three.
Devant
Front
Une fois que
Once
Vous avez choisi
You chose
Votre système
Your system
C'est à dire
That is,
Le système Bose
The Bose system
Comme je l'appelle
As I call it
Les barres de son
The sound bars
À la capitaine
To the captain
Alors vous dites
Then you say
Allez je vais acheter
Come on, I'll buy.
Un ampli avec des enceintes
Amp with speakers
Et bien
Well
C'est là que ça devient
That's where it becomes
Un peu plus compliqué
A little more complicated
Parce que l'ampli
Because the amp
Et bien il faut savoir
Well, you have to know.
Choisir son ampli
Choose your amp
Alors on a parlé vite fait
So we talked fast.
Des deux billes digitales
Two digital balls
Des trous HD
HD holes
Tout ça
All this
Une fois que tu te dis
Once you think
Bon je veux la totale
All right, I want the total.
Ou pas
Or not
Après il faut choisir aussi
Then you have to choose also
En fonction des connectiques
Depending on the connections
Et des appareils
And devices
Que tu vas avoir
That you're gonna have
Et oui
And yes
Parce que c'est assez compliqué
Because it's pretty complicated.
L'intérêt de l'ampli
The interest of the amp
C'est donc de relier
So it's connecting
Tous tes appareils
All your devices
Que ce soit console de jeu
Let it be game console
DVD
Même télé
Same TV
Pour le Capitaine
For the Captain
Et que tout ressorte
And let it all come out
Sur un seul vidéo
On one video
Ou deux systèmes vidéo
Or two video systems
Comme chez moi
Like home
Et donc il faut savoir
And so we need to know
Comment marchent les appareils
How devices work
Parce que tous tes appareils
Because all your devices
Ne sont pas forcément
Not necessarily
En HDMI
In HDMI
Lors ton père
When your father
Non
No
Et il y a plusieurs normes HDMI
And there are several HDMI standards
Bon je vais éviter
All right, I'll avoid
De passer du temps
To spend time
Sur les normes HDMI
On HDMI standards
Il faut savoir qu'on est
We need to know that we are
À la norme 1.4
Standard 1.4
Maintenant il me semble
Now it seems to me
Qui permet de faire
That makes it possible to do
A peu près tout ce que tu veux
About everything you want
Et qui marchera
And who will walk
En tout cas avec
In any case with
Tous les types
All types
D'appareils externes
External equipment
Une fois
Once
Que tu as fait ton calcul
That you did your math.
De connectique
Connectivity
Tout ça
All this
Il faut bien sûr
Of course.
Calculer l'emplacement
Calculate Location
Des enceintes
Pregnant people
C'est très important
It's very important.
Alors si tu as
So if you have
Un petit budget
A small budget
Tu commences en effet
You're starting.
Comme je l'ai dit
Like I said
Par un 3.0
By a 3.0
Enceintes centrales
Central speakers
Et les deux enceintes
And both speakers
De côté
Side
Si tu as un peu plus de budget
If you have a little more budget
Tu rajoutes en effet
You're adding.
Les deux enceintes
Both speakers
Sur round
Round
Un petit peu plus de budget
A little more budget
Encore
Again
Tu peux faire
You can do it.
Un 6.0
A 6.0
Ou 6.1
Or 6.1
D'abord le question de basse
First the question of bass
Avant de passer au 6
Before you go to 6
Et puis
And then
Si tu as encore
If you still have
Beaucoup de budget
Lots of budget
Tu as le 7.1
You got 7.1.
Avec les deux enceintes
With both speakers
De côté
Side
Ces deux enceintes
Both speakers
De côté
Side
Il y a un petit peu
A little bit.
Deux écoles là-dessus
Two schools on this
Il y en a qui les mettent
Some put them on.
Au coin
Around
A l'arrière de la pièce
At the back of the room
En diagonale
Diagonal
Pour te ressortir
To get you out
Un petit peu sur l'arrière
A little on the back
Mais le système
But the system
Notamment utilisé
In particular used
Pour la norme THX
For the THX standard
C'est de te le mettre
It's to put it on you.
Latéral
Lateral
Sur les oreilles
On the ears
Carrément alignées
Fully aligned
Et donc là
And so there
Il y a l'école du connard
There's the asshole's school.
C'est lui qui les met
He's the one putting them on.
Tout contre le parquet
All against the prosecution
Pour en faire profiter
To make the most of it
Les oiseaux
Birds
Ou contre le plafond
Or against the ceiling
C'est un truc pareil
It's something like that.
C'est intenable
It's untenable.
En appartement
In apartment
Moi je sais que
I know that
J'avais un petit truc
I had a little thing.
Un petit kit 5.1
A small kit 5.1
A l'époque
Back then
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
La taille de l'appart
The apartment size
Qui compte
Who counts
Il faut quand même
We still have to
Avoir une grosse pièce
Have a big room
Ton kit 5.1
Your kit 5.1
Il faisait 310 mètres de haut
It was 310 meters high.
Non c'était des JBL
No, they were JBLs.
Elle faisait ça
She was doing that.
Mais bon
But good
T'as des petites bidoux
You've got little pricks.
Rappelle-toi
Remember.
Ces fabuleux caissons
These fabulous boxes
Amortisseurs
Amortizers
Que j'avais créés
That I had created
Ah oui c'est merveille
Oh, yes, it's wonderful.
C'est merveille
That's wonderful.
Avec de la moquette dessus
With carpet on it
Je sais que Mme Cuaco
I know that Mrs Cuaco
C'était vraiment fan
That was really a fan.
De ces trucs là
These things.
Ah le nombre de fois
Ah the number of times
Elle m'en a parlé
She told me about it.
Je crois que ça évoquait
I think it was about
Souvent la Ben Horde
Often the Ben Horde
Je crois que d'ailleurs
I think that by the way
C'est ceux qui sont ici
They're the ones here.
Ces merveilles
These wonders
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Alors allez voir
So go see
Ça c'était mes anciennes enceintes
That was my old speakers.
Ah d'accord
All right.
Non c'était des vraies caissons
No, they were real boxes.
Oui des vraies caissons
Yeah, real boxes.
Avec la moquette
With the carpet
Avec un système
With a system
Ah c'était magnifique
Oh, it was beautiful.
Un système de caisse dans la caisse
A body system in the body
La boîte dans la boîte
The box in the box
C'est pour amortir le son
It's to cushion the sound
Tu intègres tes enceintes
You integrate your speakers
Dans une boîte
In a box
Que tu renfermes
That you contain
Dans une autre boîte
In another box
Enfin bon
Finally good
C'est une sorte de cimetière
It's some kind of cemetery.
Avec de la moquette
With carpets
Sans clou intérieur
Without inner nail
Non c'était
No, it was.
C'était sympa
It was nice.
Il y a un peu plus que ça
There's a little more than that.
Enfin bon
Finally good
Il y a toujours des bidouilles
There's always some bullshit.
Après
After
Le choix des enceintes
Choice of speakers
Alors il y a
So there's
Un truc qui était
Something that was
Important
A une époque
At one time
Maintenant c'était beaucoup moins
Now it was much less
Que les nouveaux amplis
That the new amps
C'était l'impédance
It was impedance.
L'impédance
Impedance
Dans l'appareil
In the device
Petit impédant
Little impedant
Je sais pas si vous vous êtes
I don't know if you did.
Un petit peu pris la tête
A little bit caught up.
Sur les chaînes d'IFI
On IFI chains
Avec ces histoires là
With these stories there
Non
No
C'est à dire que
That is to say,
T'as ton ampli
You got your amp.
Qui a une certaine impédance
Who has a certain impedance
En général c'est 4, 6, 8
In general it's 4, 6, 8
Home
Et t'as des enceintes
And you have speakers.
Qui ont aussi des impédances
Who also have impedances
Chacune
Each
Alors si tu prends des enceintes
So if you get pregnant
Qui ont trop d'impédance
Who have too much impedance
Par rapport à ton ampli
Compared to your amp
Oui
Yes
T'as en parallèle
You're in parallel.
Si tu veux
If you want
T'as donc une division d'impédance
So you have an impedance division.
Et ça pouvait griller ton ampli
And it could burn your amp
C'était un peu con quand même
It was a little stupid anyway.
Quand t'avais dépensé
When you spent
1,5 euros pour un ampli
1.5 euros for an amp
Maintenant
Now
La plupart des amplis
Most amps
Tu peux régler
You can settle
Toi-même l'impédance
Your own impedance
Donc tu peux la régler
So you can fix it.
En fonction de tes enceintes
Depending on your speakers
C'est un petit peu moins important
It's a little less important.
Et si les mecs comme lui
What if guys like him
Ils connaissent absolument rien
They know absolutely nothing.
Ils achètent une barre de son
They buy a sound bar.
T'as toujours
You still have
Monument de téléphone
Phone Monument
Pour m'appeler
To call me
Je viens de réinstaller
I just resettled
Je fais toi
I'm doing you
Alors je rappelle
So I'll call back.
Pour les auditeurs
For auditors
Le numéro de Bacos
Bacos' number
0,6
0.6
Pour les mecs comme toi
For guys like you
Qui n'y connaissent rien
Who know nothing about it
Faut savoir quand même
You have to know.
Que maintenant
That now
Tu l'as sûrement
You probably have it.
Ça t'a pas échappé
You didn't miss it.
Toi Captain
You Captain
T'as quand même
You still have
Des kits qui sont vendus
Kits that are sold
Des kits qui sont
Kits that are
Pas trop mal
Not too bad.
Déjà
Already
J'ai regardé
I looked
Même maintenant
Even now
A partir de 400 euros
From 400 euros
T'as un kit
You got a kit.
C'est déjà 400 euros
It's already 400 euros
Non mais je te parle
No, but I'm talking to you.
De kits complets
Complete kits
C'est l'ampli
It's the amp.
Avec les 5 enceintes
With the 5 speakers
Oui
Yes
C'est pas si cher
It's not that expensive.
Excuse-moi
Excuse me.
Quand ton père dit
When your father says
Que c'est pas cher
That it's cheap
800 euros
Pour un vidéoprojecteur
For a projector
Pour un kit complet
For a complete kit
J'ai dit que c'était abordable
I said it was affordable.
Après en effet
After
Si tu veux des marques
If you want marks
Parce qu'en fonction
Because in function
En fonction des marques
Depending on the marks
T'as des traitements
You have treatments.
Qui sont différents
Which are different
Parce que c'est comme
Because it's like
Pour Apple
For Apple
Samsung
Tout ça
All this
T'as des mecs
You got guys.
Qui déposent des brevets
Patent applicants
Des brevets
Patents
Pour le traitement du signal
For signal processing
T'as des marques
You got marks.
Qui seront beaucoup plus neutres
Which will be much more neutral
Et qui te restitueront
And who will return you
Beaucoup plus fidèlement
Much more faithfully
Le son d'origine
The original sound
Que d'autres
Only others
La marque référence
The reference mark
En ampli
In amp
Pour ça
For this
Ça serait Denon
That would be Denon.
Denon c'est très neutre
Denon is very neutral.
C'est des bons amplis
They're good amps.
Ça marche très bien
It works fine.
Ils font aussi des yaourts
They also make yogurt
T'es pas mal celle-là
You're a good one.
T'en as d'autres comme ça
You got more like that.
Et bien sûr
And of course
C'est idem pour les enceintes
It's the same for speakers.
Les enceintes qui sont
Pregnant people who are
Beaucoup plus dans les fréquences
Much more in frequencies
Basse que d'autres
Low than others
En gros
Wholesale
Si t'es pas trop dérangé
If you're not too upset
Par le côté financier
From the financial side
Alors ton père
Then your father
Que tu veux
Whatever you want
Un bon système
A good system
Qui peut
Who can
Qui peut t'emmerner
Who can piss you off
Les voisins
Neighbors
Tu prends un bon ampli
You get a good amp.
Denon
Avec des enceintes
With speakers
Clipsch par exemple
Clipsch for example
Clipsch ?
Clipsch?
C'est Alban
It's Alban.
Alban
Et là je peux te dire
And now I can tell you
Qu'en général
That in general
T'es pas déçu
You're not disappointed.
Moi je vous ai écouté
I listened to you.
Sur vidéoprojecteur
On video projector
Des concerts
Concerts
A CDC
En 5.1
In 5.1
Là dessus
On that.
Ça envoyait du lourd
It would send heavy
Comme littéral
As literal
Et donc voilà
So here we go.
Après en effet
After
Il y a le choix
There's a choice.
Si tu choisis
If you choose
Ton vidéoprojecteur
Your projector
Maintenant c'est quasiment tous
Now it's almost all.
Des Full HD
Full HD
Le choix du nombre
Choice of number
De connectiques aussi
Connectors too
Comme pour la télé
Like TV
Mais aussi
But also
Très important
Very important
Le choix de ton écran
Choosing your screen
Ah oui
Oh yes
Alors attends
So wait
Avant d'aller à l'écran
Before you go to the screen
Quel vidéoprojecteur
What a projector
Il faut acheter quoi cause ?
What's the cause?
Tu veux une marque là ?
You want a mark here?
Les auditeurs veulent savoir
Listeners Want to Know
Qu'en acheter
What to buy
Tu vas lui poser la question
You're gonna ask her the question.
Il va dire Panasonic
He'll say Panasonic.
Panasonic
Et pour la télé
And for TV
Il va dire Panasonic
He'll say Panasonic.
Donc un plasma
So a plasma
Ou un vidéoprojecteur Panasonic
Or a Panasonic projector
Non attends
Not expected
Si tu as des
If you have any
Vraiment
Really.
Si t'es vraiment très burné
If you're really hot
T'as des grosses grosses bourses
You got big purses.
En plasma
Plasma
Enfin maintenant
Finally now
Je crois que ça y est
I think that's it.
Ils ont un peu arrêté
They stopped a little.
Mais à l'époque
But then
T'as vu les plasmas pionniers
You saw the pioneer plasmas.
Qui étaient vraiment
Who really were
Le haut de gamme
The high-end
Du haut de gamme
High-end
C'était un peu la Rolls Rolls
It was a little Rolls Rolls.
Du plasma
Plasma
Mais qui coûtait
But which cost
Deux fois plus cher
Twice more expensive
En effet
Indeed
Que les autres
Only others
Plasmas
Et en dessous
And underneath
Donc t'as vu
So you saw
Le Panasonic
The Panasonic
En effet
Indeed
Qui au niveau du traitement
Who at the treatment level
Couleur
Colour
Avait pour moi
Had for me
Ce qui se rapprochait
What was approaching
Le plus
Most
De l'image d'origine
From the original image
Au niveau du vidéoprojecteur
At the level of the projector
Il y a plusieurs marques
There are several brands
Il y a
There is
Panasonic en effet
Panasonic indeed
T'as les Sony
You got the Sonys.
Qui sont pas mal aussi
Who are not bad too
Les Epson
The Epson
C'est un peu moins cher
It's a little cheaper.
C'est un peu moins bon
It's a little less good.
Mais ils restent aussi
But they also remain
Dans les
In
Dans des bons rendus
In good renderings
Voilà pour les marques
That's for the brands.
D'ailleurs
Indeed
Je t'ai fait acheter
I made you buy
Panasonic
Je t'en remercie
Thank you.
J'en suis très content
I'm very glad.
Alors l'écran
So the screen
Et alors l'écran
And then the screen
Alors l'écran
So the screen
T'as plusieurs types d'écrans
You have several types of screens
L'écran bien sûr
The screen of course
Pour le vidéoprojecteur
For the projector
Alors
Then
Est-ce que le drap blanc
Does the white sheet
C'est bien ?
Is that good?
J'ai fonctionné
I worked.
Avec un drap blanc
With a white sheet
Pendant plusieurs mois
For several months
Quand je jouais
When I was playing
De Madame Quaco
From Mrs Quaco
En fait
Actually
J'étais même encore
I was still
Plus fort que ça
Stronger than that
Et oui
And yes
C'était les draps
It was the sheets.
De Madame Quaco
From Mrs Quaco
Non non
No No
En fait c'était pas des draps
Actually, it wasn't sheets.
En fait moi
Actually, me.
J'avais été acheté
I was bought
Chez Laura Merlin
Laura Merlin's
Du PQ
PQ
Un store
A blind
Tu sais les stores
You know the blinds.
Déroulant comme ça
I don't know.
Blanc
White
Alors il faut choisir aussi
So you have to choose, too.
La qualité
Quality
La Léride Amido
The Lerid Amido
On aurait pas été d'accord
We wouldn't have agreed.
Que tes décos
Only your decorations
Et tu l'avais vu
And you saw him.
C'est très clair
That's very clear.
Ah oui oui
Oh yes yes
J'avais donc installé
So I had installed
Un système
A system
Où justement
Where exactly
J'avais fixé
I had set
Le haut de ce store là
The top of this blind there
Sur un de mes questions
On one of my questions
D'enceinte
Premises
Pour le détirer
To stretch it
Jusqu'à l'autre
Until the other
Le pincer avec des pinces
Clamp it with clamps
Et ça marchait très bien
And it worked very well.
Ça marchait pendant
It worked for
6-8 mois
6-8 months
Et jusqu'à ce que
And until
Je puisse m'acheter
I can buy myself
Un vrai écran
A real screen
Mais alors
But then
Bon là le budget aussi
So the budget too
M'a rattrapé
Catched me.
J'ai pas pris non plus
I didn't take either.
L'écran le plus top
Top screen
Et si tu avais un budget illimité ?
What if you had an unlimited budget?
Si j'avais un budget illimité
If I had an unlimited budget
Alors les marques
So the marks
Je pourrais plus vous en donner
I could give you more.
Quelles caractéristiques ?
What characteristics?
Mais alors
But then
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est qu'il y a plusieurs
There are several
Enfin si tu vois
I mean, if you see
L'écran de même taille
The same size screen
Qui coûte 100 euros
Costing 100 euros
Et un autre qui coûte 500
And another one that costs 500
Il y a quand même
There's still
Une vraie différence
A real difference
La différence
The difference
Ça va être notamment
It's gonna be in particular.
La résistance au temps
Resistance to time
Que la couleur blanche
Only the white color
Il faut qu'elle reste
She has to stay.
Et surtout aussi
And especially
Il ne faut pas que ton écran
Don't let your screen
Gondole
Gondola
Et en général
And in general
La résistance à l'humidité
Resistance to moisture
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le défaut des écrans
Fault of screens
Au premier prix
First prize
Au bout d'un an
After a year
Ou deux
Or two
Ça commence à gondoler
It's starting to go down.
Et sur un vidéoprojecteur
And on a projector
C'est quand même pas terrible
It's still not terrible.
Après
After
Le top du top
Top of the top
Si t'as de nos budgets
If you have our budgets
Bien sûr
Of course.
C'est les écrans micro-perforés
It's micro-perforated screens.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Qu'un écran micro-perforé ?
What's a micro-perforated screen?
Il y a des micro-perforations
There are micro-perforations
C'est comme les écrans au cinéma
It's like movie screens.
En effet des micro-perforations
Indeed micro-perforations
Qui ne sont pas visibles
Which are not visible
A une nue
With a nude
Pour éviter que la lumière
To prevent light
Se réfléchisse trop
Think too much
Du tout
At all
Ces petites
These little ones
Ces micro-perforations
These micro-perforations
Servent surtout
Serve especially
A l'esthétique
The aesthetics
Là on va rejoindre un petit peu
Now we're gonna join a little bit.
Ce que Captain Webb adore
What Captain Webb loves
L'esthétique de l'écran
The aesthetics of the screen
Non
No
L'esthétique
The aesthetics
Pouvoir mettre
Be able to put
Tous tes appareils
All your devices
Et tes enceintes
And your speakers
Derrière ton écran
Behind your screen
Sans que ça bloque le son
Without it blocking the sound
On leur tombe
We're falling for them.
Parce que les micro-perforations
Because micro-perforations
Sont calculées
Are calculated
Par rapport à la longueur d'onde
Relative to wavelength
Du son
Sound
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
C'est presque ça
Almost.
J'ai une question
I have a question.
C'est-à-dire que ton écran
That is, your screen
C'est ce que tu as aussi les mains
That's what you have, too.
Tu le laisses toujours déplier
You always let him move.
Ou c'est
Or it's
Alors non
Then no
C'est pas obligé de le laisser déplier
It doesn't have to let him go.
Mais alors il faut un bon système
But then we need a good system.
De tension
Tension
De ton écran
From your screen
C'est en général
It's usually
Ces écrans micro-perforations
These micro-perforations screens
C'est
This is
Ou des trucs que tu
Or things that you
Que tu installes en fait
That you actually install
Avec
With
Avec des gros pieds
With big feet
Distants
Remote
De une certaine
Some
Enfin voilà
There you go.
Que tu mets des élastiques tout du long
That you wear elastics all along
Ou alors tu en as aussi
Or you've got some too.
Des micro-perforés
Micro-perforated
Qui se déroulent électriquement
Electrically conducted
Maintenant
Now
Ceux-là je ne les ai pas testés
These I didn't test them
Je ne peux pas dire
I can't say
Mais en tout cas
But in any case
En effet c'est ce qu'il est utilisé
Indeed it is used
Au cinéma
Cinema
Alors ton père
Then your father
Quand tu es dans une salle
When you're in a room
En effet
Indeed
Tu ne vois pas les enceintes
You don't see the speakers.
Qui sont juste derrière l'écran
Which are right behind the screen
Alors première utilité
Then first utility
En effet
Indeed
De pouvoir cacher tes enceintes
To be able to hide your speakers
Deuxième utilité
Second utility
Pouvoir vraiment les placer
Can really place them
Sur ton image
In your image
Au lieu d'avoir les enceintes
Instead of having the speakers
À côté de l'écran
Next to the screen
Voilà
Here.
Et ressentir un petit décalage
And feel a little mismatch
Entre la vision
Between vision
Et d'où provient le son
And where the sound comes from
Et ben là
There you go.
Tu les mets carrément
You put 'em down.
Derrière
Behind
Derrière ton écran micro-perforé
Behind your micro-perforated screen
Et il n'y a plus aucun problème
And there's no problem anymore
Et ta femme
And your wife
Te fait pas chier
Don't fuck with me.
Parce que voilà
Because that's it.
Oh regarde
Oh, look.
Un mur tout blanc
A white wall
C'est quand même un mur tout blanc
It's still a white wall.
Et puis en fait
And then in fact
Derrière
Behind
C'est pas un mur tout blanc
It's not a white wall.
C'est un mur micro-perforé
It's a micro-perforated wall.
Un mur micro-perforé tout blanc
A white micro-perforated wall
C'est un écran avec des trous
It's a screen with holes
T'as pas de sarcher
You don't have to know.
Non mais j'ai des questions pour toi
No, but I have questions for you.
Parce que là sur le chat
Because there on the cat
Ils m'en parlent
They tell me about it.
Effectivement
Indeed
Ils le disent
They say so.
Mettons-nous dans l'optique
Let's get into perspective.
De nos auditeurs
Our listeners
Qui sont des crevards
Who's a sucker
Quel est le minimum
What is the minimum
Si tu veux
If you want
Et le budget
And the budget
Petit budget
Small budget
Est-ce que t'as une conflit
Do you have a conflict?
Pour nous
For us
Petit budget
Small budget
Mini budget
Capitaine web
Web Captain
Quand même
Still
Je t'explique
I'll explain.
Pour investir dans tout
To invest in everything
Juste pour le chien
Just for the dog
Moi je veux un home cinéma
I want a home theater
Mais en fait
But actually
Je peux foutre 250-300 euros maxi
I can fuck 250-300 euros max.
Tout compris
All inclusive
Bah écoute
Listen.
À 200 mètres
At 200 meters
Non au cinéma
No at the cinema
À 250
At 250
Tu t'achètes
You buy yourself
Une carte UGC
A UGC card
Pour 3 ans
For 3 years
C'est bon quoi
What's good?
Donc j'ai rien pour ce prix là en fait
So I don't have anything for that price, actually.
Non mais ça dépend
No, but it depends.
Tu me demandes
You ask me
Que pour le son
Only for the sound
300 euros
Je peux encore te le trouver
I can still find it for you
Un home cinéma
A home cinema
Non si tu veux
No if you want
Un vidéoprojecteur
A projector
Un écran de projection
A projection screen
Et un système 5.1 complet
And a complete 5.1 system
T'auras rien du tout
You won't get anything.
Ok j'ai un budget à 500
Okay, I have a 500 budget.
À 500
At 500
T'auras du son
You'll get a sound.
Et t'auras pas la vidéo
And you won't get the video
Enfin t'auras pas un vidéoprojecteur
I mean, you don't get a projector.
Après
After
Tu peux toujours avoir
You can still have
En effet
Indeed
Acheter sur Ebay
Buy on Ebay
Un écran LCD
An LCD screen
42 pouces
42 inches
À 300 euros
300 euros
Si tu veux
If you want
Tu peux toujours
You can still
C'est marrant ce que tu dis
It's funny what you say.
Parce que
Because
En fait on a le sentiment
Actually, we have the feeling.
Que tu
That you
Privilégies un peu
Privileges a little
En quelque sorte
Sort of.
Le son
Sound
En tout cas
In any case
D'abord la base
First the base
Ce serait d'avoir un bon son
It would be to have a good sound
Et ensuite finalement
And then finally
Bon
Good.
On a un écran correct
We have a correct screen.
Après on peut avoir un meilleur écran
Then we can get a better screen
Et après d'investir progressivement dans l'écran
And then gradually invest in the screen
Mais plutôt que de faire l'inverse
But rather than doing the opposite
C'est pas pour ça que je dis ça
That's not why I'm saying that.
C'est qu'en général
It's that in general
L'écran tout le monde l'a
The screen everyone has it
C'est pour ça que je te dis ça
That's why I'm telling you this.
La télé tout le monde l'a
TV everyone has it.
C'est le système son
It's the sound system.
Que les gens m'ont passe
That people passed me
Parce que le son
Because the sound
Il l'écoute par la télé
He listens to her on TV.
Je parle de quelqu'un
I'm talking about someone.
Qui veut
Who wants
Si quelqu'un
If anyone
Qu'emménage en effet
That moving in indeed
Non au moins qu'il achète une télé
Not at least he buys a TV.
Quand même tout de suite
Still right away
Comme ça il peut quand même regarder
That way he can still watch
Non mais je parle
No, but I'm talking
Voilà si t'as une télé moyenne
That's if you have an average TV.
Si tu veux
If you want
A la limite
At the limit
Faut mieux investir d'abord bien dans le son
Better invest in sound first
Puis après au lieu de te dire
Then then instead of telling you
Ok j'achète une nouvelle télé
Okay, I'll buy a new TV.
Et puis
And then
Ouais moi j'ai d'abord investi dans le son
Yeah, I invested in sound first.
D'accord
Okay.
Parce que c'est Marguerite
Because it's Marguerite.
Je crois que c'est Marguerite Duras
I think it's Marguerite Duras.
Qui disait que
Who said that
Que le 5.1
That 5.1
Était meilleur
Was better
Non mais que le cinéma
No, but that cinema
C'était le son
It was the sound
Et pour moi
And for me
Elle disait ça
She said that.
La vraie différence
The real difference
C'est ça
Right.
C'était ameugle
It was ameugle.
Non mais c'est parce que c'est vrai
No, but it's because it's true.
Que finalement tu peux
That finally you can
C'est peut-être
Maybe it's
Toi c'est intéressant
You're interesting.
Pour les auditeurs
For auditors
De dire de commencer à acheter peut-être
Saying to start buying maybe
La basse sonore
The sound bass
Historiquement c'était une référence
Historically it was a reference
Au film muet
To the silent movie
Ah peut-être
Maybe.
Premier film sonore
First sound film
Le chanteur d'Adlas
The singer of Adlas
On peut s'appeler à la radio courtoisie aussi
We can call ourselves radio courtesy too.
Je ne le laisse pas
I'm not leaving him.
Enfin voilà
There you go.
Donc un petit tour vite fait
So a quick turn is done
Je crois que j'ai rien oublié
I don't think I forgot anything.
J'ai parlé à peu près de tout
I've been talking about almost everything.
Un petit tour rapide
A quick ride
Pour les installations au cinéma
For cinema installations
Merci de la cause
Thank you for the cause
A votre question
To your question
Juste rapidement à la fin
Just fast at the end
Si tu veux
If you want
Si tu arrives dans un endroit
If you come to a place
T'as rien
You got nothing.
Et tu veux vraiment
And you really want
Te faire un truc cinéma
Make you a movie thing
Tu comptes
You're counting.
Allez une moyenne de 800
Go an average of 800
Pour la télé
For TV
Une moyenne de 400
Average of 400
Pour le système son
For the sound system
Plus un lecteur DVD
Plus a DVD player
Blablabla
Blablablabla
T'arrives à 1400 euros
You get 1400 euros.
Et tu
And you
T'as de quoi
You're welcome.
Regarder des bons trucs
Watching good stuff
Là t'as un truc super top
There you have something great top
Non
No
Tu commences
You start
Ah tu commences
Ah, you start.
C'est de l'entrée de gamme
It's entry-level.
1400 euros
EUR 1400
C'est en gros
It's basically
Le prix d'un vidéoprojecteur moyen
The price of an average video projector
D'accord
Okay.
Ok
Donc en fait
So actually
Faut pas compter en dessous
Don't count below
1500 euros
EUR 1500
Qui commence à être pas mal
Who's starting to be pretty good
Le vidéoprojecteur commence à être pas mal
The projector's getting pretty good.
1400 euros
EUR 1400
Juste une question pour toi
Just a question for you.
Par rapport aux enceintes
Compared to speakers
Donc il y a toujours ce putain de problème
So there's still this fucking problem.
Avec le câblage
With wiring
Y'a pas des enceintes qui sont wifi maintenant
There are no speakers that are wifi now
Qui fonctionnent en sans fil ?
Who works wirelessly?
C'est pas du wifi
It's not wifi.
C'est du bluetooth
It's bluetooth.
T'as pas un problème de latence ?
Don't you have a latency problem?
C'est surtout un problème
It's mostly a problem.
Que t'as pas réellement de sans fil
That you don't really have wireless
Parce que t'as surtout
'Cause you've got it.
Il faut la recharger
We need to recharge it.
Oui mais une prise électrique
Yes, but an electrical outlet
C'est plus facile que d'installer des câbles
It's easier than installing cables
Pour l'appareil
For the device
Yashiro qui dit que
Yashiro saying that
Bauré de Gion
Ava un avis très sévère
Has a very severe opinion
Sur la 3D
On 3D
C'est vrai
That's right.
Ah non non
Oh no no
Je parle même pas de 3D
I'm not even talking about 3D.
Je vais même pas entendre parler
I'm not even gonna hear about it.
Mais
But
Alors si
So if
T'as
You got
Je me demande
I wonder.
C'est pas Bose d'ailleurs
It's not Bose by the way
Qui a sorti
Who got out
Un système comme ça
A system like that
5.1
5.1.
Où les enceintes derrière
Where the speakers behind
Et étaient sans fil
And were wireless
Et a priori
And a priori
Y'avait une autonomie
There was autonomy
Assez balèze
Enough of it.
Et que tu chargeais
And you were charging
Avec des piles
With batteries
Comme ça
Like this
Donc si si
So if
Ça existe
It exists.
Pour répondre à ta question
To answer your question
Maintenant
Now
Est-ce que ces systèmes là
Are these systems there?
Sont
Are
Ce qui se font mieux
What's Better
Au niveau qualité
Quality
Sodor
J'irai pas dire oui
I'm not going to say yes
Voilà
Here.
Et bah merci
And thank you.
Quakouz
Rien écoutez
Nothing listens
Il y a un grand plaisir
There's a great pleasure
Il y a Karine
There's Karine.
Qui nous demande
Who asks us
Sur le site
On the site
Sur le Capitaine
On the Captain
Tu peux faire un petit truc
You can do something.
Sur les propositions d'achat
Procurement proposals
Si jamais t'as le temps
If you ever have time
Voilà
Here.
Il demande ça
He asks that.
Ouais ouais
Yeah.
Il note
He notes
L'année prochaine
Next year
Non si ça va
Not if it's okay.
C'est pas
It's not
Merci Quakouz
Thank you Quakouz
En tout cas
In any case
On apprend que pour avoir
We learn that for having
Quand même une bonne qualité
Still a good quality
Il faut quand même
We still have to
Mettre de l'argent
Putting money
C'est comme ça
That's how it is.
Il faut du bon matériel
We need good equipment.
Du bon matériel
Good equipment
Et il faut
And we must
C'est normal
That's normal.
Moi je conseille de faire
I advise to do
Moi c'est ce que je fais
I do.
J'achète au fur et à mesure
I buy as I go
Mais un bon truc
But a good thing
Plutôt que d'acheter une merde
Instead of buying shit
Et puis pouvoir en changer
And then you can change it.
Comme disait
As said
Je veux dire
I mean,
Vaut mieux acheter des bons trucs
Better buy good stuff
Acheter globalement
Buy globally
Un truc moyen
Something medium
J'achetais au début
I was buying at first
Un bon ampli
A good amp
Un cinéma
A cinema
Je vais garder mes vieilles enceintes
I'm gonna keep my old pregnant.
Qui sont là maintenant
Who's here now
Puis après j'ai acheté
Then I bought
Un bon système enceinte stéréo
A good stereo pregnant system
Puis après je passais au reste
Then I went to the rest
Pour finir avec le vidéoprojecteur
To finish with the projector
Voilà
Here.
C'était la démarche d'achat
It was the procurement process.
La plus intéressante
Most interesting
Ouais moi je pense
Yeah, I think so.
D'accord
Okay.
Mais bon après
But good after
Tout à chacun
All to each
Absolument
Absolutely.
C'est pour regarder la télé
It's for watching TV.
Ça sert à rien de s'investir là dedans
It's no use getting involved in this.
Mes amis
My friends
Il est temps de démarrer
Time to start
La prochaine démarche
Next step
Celle
The
La prochaine démarche
Next step
Du dossier
From the file
De la rubrique de Manox
From the Manox section
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
L'autre dimension
The other dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique de Manox
It's Manox's column.
Ah bonjour monsieur
Hello, sir.
Et bonsoir
And good night
Oh il a l'air bizarre
Oh, he looks weird.
Il a l'air bizarre
He looks weird.
Il ricane un peu
He laughs a little
Il a l'air du malin
He looks smart.
Je me présente
I introduce myself
Jean-Claude SM
Ah
Ah.
Bonsoir Jean-Claude
Good evening Jean-Claude
Enchanté
Nice to meet you.
SM ça se crie comment ?
How does it scream?
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Comme S et M
Like S and M
C'est pour le deuxième prénom
It's for the middle name.
Et le nom de famille ?
What about the last name?
C'est pour quelque chose non ?
It's for something, isn't it?
Non non c'est comme ça
No, it's like that.
Pardon
Excuse me.
C'est comme ça
That's how it is.
Je suis désolé
I'm sorry.
Je suis professeur de sadisme
I'm a sadist teacher.
Et de souffrance à domicile
And suffering at home
Dans ton père
In your father
D'accord
Okay.
Chouette
Owl
Spécialiste dans l'art
Specialist in art
De faire du mal aux gens
To hurt people
Et aux animaux
And animals
Et à soi-même
And to yourself
Ah
Ah.
Sympa
Nice
Je suis diplômé
I graduated.
Master 4 à l'université
Master 4 at University
De la Fistinière
From the Tax Office
Avec vous Kouakos ?
With you Kouakos?
Merci
Thank you.
Merci pour ce fouet
Thanks for the whip.
Très agréable
Very nice
Vous touchez
You touch
Très doux
Very soft
Tiens alors ton père
Here's your father.
Prends ça salope
Take this bitch
Aïe
Ouch
Salope
Bitch
A du calme
Calm down.
Un peu de teut
A little taut
Petite chienne
Little bitch
Tiens souffre
Here's a pain.
Aïe
Ouch
Mais il est malade ce type
But he's sick.
Je suis notamment diplômé
I have a degree in particular
Master 2 et 3
Master 2 and 3
Du cours du donjon
From the dungeon course
De la faïence
Of earthenware
Avec mes faïens
With my faies
Oui
Yes
GACAP Boucherie
Collectionnaire de ciseaux
Scissors collector
Fabricant de menottes russes
Manufacturer of Russian handcuffs
Et directeur de la chaîne de magasins La Fouetterie
And director of the chain of stores La Fouetterie
Directeur de publication du magazine Peine et souffrance
Publishing director of the magazine Peine et sousure
Rédacteur en chef de Torture et domination
Chief Editor of Torture and Dominance
Éditorialiste de l'hebdomadaire Claquets Fécs
Editorialist of the weekly Fécs packages
Que vous connaissez bien Captain Web
That you know Captain Web
Oui Claquets Fécs
Yes Fecs packages
Chez Abané
At Abane
Et enfin
And finally
Pigiste chez la Croix
Pigist at the Cross
Et la Bannière
And the Banner
Oh pas mal
Oh, not bad.
Ah c'est le lisse
Ah, it's the smooth one.
Je viens ce soir
I'm coming tonight.
Parmi vous
Among you
Parmi faire découvrir aux auditeurs
Amongst others, make listeners discover
Ces petites salopes
These little bitches
Il paraît que vous êtes le roi de Span
I hear you're the king of Span.
C'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
Du Spank
Spank
Du Spanking
Spanking
Oui absolument
Yes absolutely
Ah vous êtes le Spanking
Ah, you're the Spanking.
Oui Spanking Master
Yes Spanking Master
Il est un film comme ça
He's a movie like that.
Spanking Master
Spanking Master 3
J'ai présenté mon livre intitulé
I presented my book entitled
Laisse moi te faire souffrir
Let me hurt you.
Ah d'accord
All right.
L'édition ça fait mal
Publishing hurts.
C'est ça le meilleur quoi
That's the best thing
C'est l'éditeur quoi
It's the editor what
C'est donc un livre qui a pour but
So it's a book that's for
Dans ton père d'apporter une nouvelle façon de voir le monde
In your father to bring a new way of seeing the world
Basé sur la souffrance quotidienne
Based on daily suffering
La souffrance chaque jour
Suffering Every Day
La souffrance physique
Physical suffering
La torture mentale
Mental torture
Psychologique
Psychological
Chez vous
Home
Au travail
At work
Dans les loisirs
Leisure
Et les transports en commun
And public transport
Par exemple
For example
Un des chapitres sur la souffrance à la maison
One of the chapters on suffering at home
LTP
Alors
Then
Quelques conseils pour nos amis
Some tips for our friends
On a entendu les conseils techniques
We heard the technical advice.
Pour avoir un haut cinéma agréable
To have a nice high cinema
Et douillet
And cozy
Et bien là je vais faire l'inverse
Well, I'll do the opposite.
Un conseil pour avoir
Advice for
Une petite maison chez soi
A small house at home
Très désagréable
Very unpleasant
A vous faire souffrir
To make you suffer
A peiner
Hardly
A prendre du plaisir
Enjoying
Dans la douleur
In pain
Et la haine
And hatred
A prendre du souffrance
Taking pain
La la dé
The dice
Paf
Sada
A tout d'abord
First
Choisir un emplacement près d'une zone de travaux
Choose a location near a work area
Très éloigner des transports en commun
Very away from public transport
Afin de devoir marcher longtemps
To have to walk long
Et en souffrir du bruit tous les jours
And suffer from it every day
Assurez-vous
Make sure
Captelle Web
Web Captelle
De ne jamais mettre le chauffage
Never heat up
Et pas d'eau chaude
And no hot water
Évidemment
Of course.
Il doit régner une odeur rance
There must be a rancid smell
Et sale en permanence
And dirty forever
Un peu comme dans ce cyber café
Kind of like in this cyber cafe.
Essayez de placer des fils barbelés électriques un peu partout
Try placing electric wires everywhere
Cloisonnez vos fenêtres
Close your windows
Et bien entendu recouvrez de morceaux de verre pilé le sol
And of course cover with pieces of glass piled the floor
Et choisissez évidemment un carrelage froid et collant
And obviously choose a cold and sticky tile
Un peu comme dans votre cuisine LTP
Kind of like in your LTP kitchen
Interdisez le port des chaussures
Stop wearing shoes
Et préférez les meubles bancales
And prefer bench furniture
Instables à angles extrêmement tranchants
Instables with extremely sharp angles
Bien entendu
Of course.
Vivez dans l'obscurité la pénombre la plus totale
Live in the darkness the most complete darkness
Dissimulez des animaux
Dissimulate animals
Comme des furets et des putois
Like ferrets and scum
Un peu partout dans votre maison
All over your house
A droite, à gauche
Right, left
Dans des placards
In closets
Un spa
Spa
Mais c'est l'appartement du prince des votes
But this is the apartment of the prince of votes
Achetez une petite horloge coucou
Buy a small clock cuckoo
Qui fonctionne mal
Who works badly
Comme ça
Like this
Toutes les quart d'heure
Every quarter hour
Ou toutes les 30 minutes
Or every 30 minutes
Coucou
Hello.
Ah
Ah.
Petite souffrance
Little suffering
Coucou
Hello.
Ah
Ah.
Pendant que vous marchez sur un morceau de verre
As you walk on a piece of glass
Ah coucou
Hey.
Placer un sans-abri
Place a homeless person
Ou un clochard
Or a tramp
En permanence dans votre cuisine
Always in your kitchen
Qu'il soit là
Let him be there
A puer
Smell
A chlinguer
Shingles
A vous demander de l'argent
Asking for money
C'est extrêmement désagréable
It's extremely unpleasant.
Portez bien entendu
Wear of course
En permanence
Ongoing
Une croix en chaînes massives sur le dos
A massive chain cross on the back
Et une couronne d'épines
And a crown of thorns
Monsieur
Sir
Et flagelez-vous régulièrement
And shove regularly
Dans les chambres
In rooms
Dans ton père
In your father
Des matelas sales sont de rigueur
Bad mattresses are fine.
Vous placerez des seringues usagées
You will place used syringes
N'est-ce pas
Isn't that right?
De préférence avec le virus du sida
Preferably with the AIDS virus
Oh
Oh.
Vraiment
Really.
A JB
A siège de torture
A seat of torture
Avec tous les instruments utiles
With all the useful instruments
Poinçon
Poison
Pic
Tronçonneuse
Transformer
Livre sur la fiscalité
Tax Book
Fraise
Strawberry
Fouet
Fool
Menotte
Cuff
Chaud
Hot
Haut de javel
bleach top
Essence
Couteau
Knife
Coup de poids américain
US weight loss
Flèche light usagée
Used light arrow
Matériaux pour la strangulation
Strangulation materials
Je vous laisse votre imagination parler
I'll let your imagination speak
Quoi cause
What causes
Passer une petite télévision d'arrière-fond
Pass a small background television
Avec un son sonore très brillant
With a very brilliant sound
Intégrer les émissions de la télé-réalité
Integrating reality TV programming
Divertissement de TF1 par exemple
Entertainment of TF1 for example
Pour le salon
For the living room
Évidemment
Of course.
L'orthopper
The Orthopper
Remplacez tous les sièges et chaises
Replace all seats and chairs
Par des chiottes usagées
Used toilets
Pour vos invités
For your guests
C'est préférable
That's better
De préférence
Preferably
Provenant de la gare de Lyon
From Lyon station
Ou du cybercaf
Or cybercaf
Et le meilleur des mondes
And the best of the worlds
Achetez un vieux lustre énorme
Buy a huge old chandelier
Et mal vissé
And badly screwed
Juste au-dessus de vous
Right above you
Décorez vos murs
Decorate your walls
De têtes d'animaux empaillés
Stacked animal heads
De posters de l'orthopper
Orthopper posters
Faites des trous
Make holes
Dans votre plafond
In your ceiling
Et votre toiture
And your roof
Je vous le conseille
I advise you.
Pour la cuisine
For the kitchen
Bien sûr
Of course.
Ne jamais remplir le figro
Never fill the figur
Excepté n'est-ce pas
Except isn't it?
De périmés
Out of date
Et de maroilles
And maroiles
Ne lavez jamais votre vaisselle
Never wash your dishes
Et achetez des ampoules défectueuses
And buy defective bulbs
Laissez en permanence
Leave it permanently
Vos plaques de gaz ouvertes
Your gas plates open
Souvenir
Remembrance
Vos chiottes
Your toilets
Optez pour des toilettes turques
Opt for Turkish toilets
Avec un énorme trou
With a huge hole
Extrêmement profond
Extremely deep
Évidemment sans corde
Obviously without rope
Pour remonter
To go back
Placez deux vautours
Place two vultures
Qui vous épileront en permanence
Who will wax you constantly
Pendant que vous ferez votre affaire
While you do your business
Flap flap flap
Coucou
Hello.
Remplacez votre papier de toilette ordinaire
Replace your regular toilet paper
Par du papier de verre bien épais
By thick glass paper
Du papier ponce
Pumice paper
Pour le travail
For work
Si vous désirez véritablement bien souffrir
If you really want to suffer well
Allez donc travailler chez Apple
Go and work at Apple
Ou chez France Télécom
Or at France Télécom
La souffrance dans les transports en commun
Public transport suffering
Bien sûr
Of course.
Pour vous et pour les autres
For you and others
Achetez quelques doses d'anthrax
Buy a few doses of anthrax
Qui vous projeterait avec finesse
Who would project you with finesse
Dans les wagons remplis
In filled wagons
Ayez toujours sur vous
Always have on you
Un petit calibre bien aiguisé
A small, sharp caliber
Afin de blesser discrètement
To injure discreetly
Les gens dans le dos
People behind their backs
Pas
Not
Tac
Paf
Vous êtes serré dans le RER
You're tight in the RER.
Tac
Restez en permanence debout
Stay upright
Poussez discrètement
Push quietly
Les passagers
Passengers
Qui attendent au bord des rails
Who wait by the rails
N'hésitez pas à attacher
Feel free to attach
Les personnes faibles
The weak
Sur la voie série
On the serial track
Sabotez bien entendu
Of course, sabotez
Les fauteuils roulants
Wheelchairs
Des handicapés
Persons with disabilities
Au delà du sadisme
Beyond Sadism
Il semble que c'est plus du meurtre
Looks like it's more murder.
Mais bon je me trompe peut-être
But I might be wrong.
La frontière est
The border is
Très fine
Very fine
Très très très fine
Very very fine
Par exemple
For example
Quand vous placez des lames de la rasoir
When you place razor blades
Dans les confiseries
In confectionery
Que vous donnerez aux enfants
That you will give to the children
Les personnes âgées
Older persons
Lors d'un dîner
At dinner
N'hésitez pas à pimenter
Don't hesitate to chill
Violemment les plats
Violently dishes
Ajouter un peu de glu extra forte
Add some extra strong glut
Coucou
Hello.
Proposez uniquement
Offer only
Du whisky bon marché à boire
Cheap whisky to drink
N'hésitez pas à pratiquer
Do not hesitate to practice
L'autoflagellation
Self-flogging
Avec des chaînes rouillées
With rusty chains
Par exemple
For example
Et enfermez enfin
And finally lock up
Vos amis dans des placards
Your friends in closets
Remplis d'orongeurs affamés
Filled with hungry mumps
Faites des feux de cheminée
Make fireplace fires
Dans des studios parisiens
In Parisian studios
De 15 mètres carrés
15 square meters
Donc je vous conseille
So I advise you
D'acheter mon livre
To buy my book
Laisse-moi te frère souffrir
Let me hurt you brother
Entièrement
Completely
Et réalisé en papier de verre
And made of glass paper
Parfumé à la chaise d'igouane
Scented in the chair of igouane
C'est pas mal
That's not bad.
Voilà
Here.
C'est vendeur
It's a salesman.
C'est vendur
It's sold.
J'espère que vous êtes contents
I hope you're happy.
C'est vendur
It's sold.
De ma petite
From my little girl
Ah d'accord
All right.
Très petite
Very small
Ok
Okay.
Vous pouvez pas nous dire un chapitre
You can't tell us a chapter.
Ou nous donner des conseils
Or give us advice
Ah des conseils
Ah, advice.
Allez-y posez des questions
Ask questions
D'accord
Okay.
Alors on va demander au chat
Then we'll ask the cat.
Est-ce que vous avez des questions
Do you have any questions?
Pour monsieur SM ?
For Mr. SM?
Moi j'ai une question quand même
I have a question, though.
Pour monsieur SM
For Mr SM
Qui aime bien souffrir
Who likes to suffer
A priori
La souffrance
Suffering
Est-ce que vous êtes allé aux toilettes
Did you go to the bathroom?
Du cybercafé ?
Cybercafé?
J'ai apprécié
I enjoyed it.
J'y ai plongé ma tête
I plunged my head into it
Elles sont désormais fermées
They're now closed.
Pour les clients
For customers
Il n'y a plus que vous
It's just you.
Qui avez le droit de les utiliser
Who have the right to use them
Ce qui fait que
This makes
Si elles sont délacées de votre route
If they are separated from your road
Et cette vieille femme morte
And that old dead woman
Assise dessus
Sitting on it
Depuis certainement
Ever since
Déjà trop longtemps
Already too long
Je ne vois pas
I don't see.
Qu'il vous parle
Talk to you
Alors
Then
Qu'est-ce qu'il nous demande ?
What is he asking us?
Il ne demande rien en fait
He's not asking for anything in fact.
Non
No
Ah si
Oh yes.
Il y a quelqu'un qui se demande
There's someone wondering.
Si vous connaissez François Faucheuse
If you know François Faucheuse
Ah je connais très bien cet individu
Ah, I know this individual very well.
Puisque c'est mon cousin
Since he's my cousin
D'accord
Okay.
Tout s'explique
It all explains
Forcément
Forcedly
Ok
Okay.
Puisque nous parlions de souffrance
Since we were talking about suffering
Je vais laisser
I'll leave it.
Par une grande part de souffrance
With much suffering
Dans ce podcast
In this podcast
N'est-ce pas
Isn't that right?
Pour vos oreilles chastes
For your chaste ears
Une part de peine
Part of the sentence
Devant ce monde atroce
In front of this atrocious world
Puisque nous allons bien
Since we're fine
Entendre mon émission préférée
Hear my favorite show
Ma partie préférée
My favorite part
Le wassaf
The Wassaf
Franchement avoir
Frankly have
Le lancement de ma rubrique
The launch of my section
Fait par un maître SM
Made by a Master SM
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Ça m'émeut
It moves me.
C'est quelqu'un qui nous dit
It's someone who tells us
Que Christophe Maï
That Christophe Mai
Comme instrument de torture
As an instrument of torture
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est pas faux
That's not true.
C'est possible
It's possible.
Ou l'apéro du Capitaine
Or Captain's aperitif
Aussi
Also
C'est encore mieux
That's even better.
Allez
Come on.
Premier wassaf
First Wassaf
Wassaf
Bonjour
Hello.
Si je vous dis
If I tell you
Ding dong
The bitch is dead
Quoi pardon ?
What?
Deux ?
Two?
Margaret Thatcher
La BBC a passé ça
The BBC passed this.
C'était il me semble
I think it was.
Un extrait de Youtube
An extract of Youtube
C'est une
It's a
Un truc sur Youtube
Something on Youtube
C'est surtout un extrait
It's mostly an extract.
Du magicien d'Oz
The Wizard of Oz
C'est une chanson
It's a song.
Du magicien d'Oz
The Wizard of Oz
Qui caracole en tête des ventes
Who's leading sales
Sur Amazon
About Amazon
Depuis
Since
Une fois
Once
Depuis
Since
Parce qu'il n'y a pas eu
Because there was no
Une vidéo parodique
A parodic video
Là dessus justement
That's right.
Sur Thatcher
About Thatcher
Avec
With
Je crois
I think so.
Et que la BBC a passé
And that the BBC has passed
Dans un extrait du web
In an excerpt from the web
En effet
Indeed
C'est passé
It's over.
Dans un extrait du web
In an excerpt from the web
Sur la BBC
On the BBC
Comme tu dis
As you say
Mais bon
But good
C'est pas parce que
That's not because
La BBC
The BBC
Va me balancer des trucs
Go throw me some stuff.
Que je veux tout de suite
That I want right now
Acheter ça
Buy this
Non non
No No
C'est l'engouement
It's the craze
Les anglais
English
Sont tous tristes
Are all sad
Et veulent commémorer
And want to commemorate
Comme il l'avait fait
Like he did.
Pour Lady Di
For Lady Di
Avec une chanson
With a song
Magnifique
Beautiful
De Elton John
From Elton John
Mais sûr
But sure
Et bah
And, uh...
Cette année
This year
A cause de la mort
Because of death
De Margaret Thatcher
By Margaret Thatcher
Et bah
And, uh...
Ils veulent se
They want to be
Comment dire
How to say
Se recueillir
Collecting
Sur une chanson
On a song
Et cette chanson
And that song
C'est
This is
Ding dong
The Witch Is Dead
Alors quand vous savez
So when you know
Combien
How much
Ding dong
The Witch Is Dead
Combien ils s'en avaient vendu
How much they sold
Quand même ou pas
Still or not
Plusieurs millions
Several million
Euh
Uh.
Froid
Cold
T'exagères un petit peu
You're exaggerating a little bit
Quand même
Still
Tu peux t'appler
You can call yourself
Là quand même
There still
Non non
No No
C'est des dizaines de milliers
It's tens of thousands.
Dans les 24 premières heures
Within 24 hours
Après
After
Après la mort de Margaret
After Margaret's death
Et là
And there
Ils t'observent
They're watching you.
Et là on en avait
And there we were.
A priori
Une centaine de milliers
A hundred thousand
Quand même
Still
Pour une chanson
For a song
Qui a quand même
Who still has
Je sais pas
I don't know.
Plus de 60 ans
Over 60 years
Très comme ça
Very like that.
Je trouve ça
I find that
Plutôt pas mal
Pretty good.
Ah oui c'est
Oh, yes.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Bonjour
Hello.
Et puisqu'on repart en arrière
And as we go back
Je voulais faire
I wanted to do
Un petit clair d'oeil
A little light of eye
Quand même
Still
A cette page Facebook
On this Facebook page
Qui s'est créée
Who created himself
La semaine dernière
Last week
Oui
Yes
Qui est la page
Which is the page
De Léon Vivien
By Léon Vivien
La page Facebook
The Facebook page
De Léon Vivien
By Léon Vivien
Je sais pas si tu connais
I don't know if you know
Alors ton père
Then your father
Ah non
Oh, no.
C'est Léon Vivien
It's Leon Vivien.
C'est un poilu
It's a hairy one.
Un poilu
Hairy
Qui raconte
Telling
Ses journées
His days
À la guerre
To war
Et en tranchée
And in trench
Sur une page Facebook
On a Facebook page
Quand on combattait
When we were fighting
Les chelots
Chelots
J'ai perdu une couille
I lost a ball.
Là-bas
Over there
Comme un grand homme
Like a great man
Le concept est
The concept is
Et si Facebook
And if Facebook
Avait existé
Had existed
Dans les années
In the years
14-18
Qu'est-ce qui serait
What would be
Raconter dessus
Tell about it
Et non
And no
C'est plutôt bien fait
It's pretty well done.
Alors il y a d'autres
Then there are others.
Comptes Facebook
Facebook accounts
Qui discute
Who's talking?
Oui je pense qu'aussi
Yes, I think so too.
Mais bon
But good
Il y a d'autres
There are others.
Comptes Facebook
Facebook accounts
Qui discutent avec lui
Talking to him
C'est plutôt assez
That's pretty much enough.
Assez marrant
Funny enough.
Et puis au final
And then finally
Moi je trouve que
I think that
L'idée est plutôt pas mal
The idea is pretty good.
Si ça peut permettre
If that would allow
À des gamins
To kids
Qui n'arrivent pas
Not coming
À sortir de Facebook
Out of Facebook
Et de leur PC
And their PCs
Voilà
Here.
Il faut l'être
You have to be
Un petit peu
A little bit.
De découvrir
To discover
L'histoire
History
Why not
L'histoire
History
Sur un truc
On something
De la guerre 14-18
War 14-18
Vous m'évitez ça
You're avoiding this.
Ah pardon
Oh, sorry.
Je vous excuse
I'm sorry.
Bon
Good.
Allez
Come on.
Et en parlant d'allemand
And speaking German
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Oh là là
Oh, there.
De cette nouvelle mode
This new fashion
Qui vient de naître
Who just was born
En Allemagne
Germany
Qui naît en Allemagne
Born in Germany
Actuellement
Currently
Qui est
Who is
Une mode plutôt réjouisante
A pretty happy fashion
Au final
Ultimately
Parce que
Because
Le deuil
Grieving
C'est quelque chose
It's something.
En général
In general
Qui arrive partout
Who comes everywhere
Ça c'est sûr
That's for sure
Mais c'est quelque chose
But it's something.
Qui est plutôt triste
Which is pretty sad
En soi
By itself
Comment faire
How to do
L'heure de ton père
Your father's time
Pour essayer de donner
To try to give
Un petit peu de joie
A little joy
De son de gaieté
Cheerful sound
À une terrible nouvelle
To terrible news
Comme ça
Like this
Allez écoutez
Come on, listen.
La période du Captain
The Captain's Period
Moins de 3 euros par mois
Less than 3 euros per month
Non c'est pas ça
No, it's not that.
C'est une possibilité intéressante
It's an interesting possibility.
C'est une très bonne idée
That's a very good idea.
Mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
Acheter un zétane
Buy a Zetan
Et bien non
Well, no.
Alors vous savez
So you know
C'est un peu la nouvelle mode
It's kind of the new fashion.
Vous savez maintenant
You know now
On fêtait les mariages
We were celebrating weddings.
On fête aussi les divorces
We also celebrate divorces
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vous avez parlé
You talked.
Pour fêter les divorces
To celebrate divorces
Et bien là-bas
Well, there.
Ils ont trouvé
They found
Une nouvelle mode
A new fashion
C'est de
It's from
C'est des pierres tombales
They're gravestones.
Personnalisées
Custom
Alors là
So there.
Les allemands
Germans
Ça donne encore joie
It still gives you joy
Attention
Vous pouvez aller voir
You can go see
Sur les sites internet
On websites
Alors il y a beaucoup de geeks
So there's a lot of geeks
Notamment
In particular
Qui se font des pierres tombales
Making tombstones
Mario Bros
Ah c'est d'un goût
Ah, that's a taste.
C'est sérieux ce truc-là
This thing is serious.
C'est sérieux
This is serious.
Le cimetière de geeks
Geeks Cemetery
Des pierres tombales en guitare
Headstones in guitar
Des pierres tombales en smartphone
Headstones in smartphone
Avec marqué en type SMS
With marked in SMS type
Ton nom, ton prénom
Your name and surname
La date de ta naissance
Date of birth
Et la date de ta mort
And the date you died
C'est plutôt sympathique
That's pretty nice.
Alors il y en a aussi
So there's some, too.
Les sympathiques
The friendly
Qui sont plutôt coquins
Who are rather naughty
J'allais dire c'est sordide
I was gonna say it's sordid.
Mais oui
But yes
C'est un
It's a
Bon
Good.
Ouais
Yeah.
Non mais en même temps
No, but at the same time
Non j'allais dire c'est morbide
No, I was gonna say it's morbid.
Mais oui
But yes
Il y a des cimetières
There are cemeteries
Comme le cimetière du Paris Hachesse
Like the cemetery of Paris Hachesse
Qui sont pas
Who are not
Qui sont pas des endroits glauques au final
Which aren't really creepy places.
Non
No
Qui sont des endroits
Which are places
C'est même devenu un peu touristique
It even became a little touristy.
Mais qui sont des endroits
But which are places
Où c'est plus un parc limite qu'un cimetière
Where it is more a park limit than a cemetery
Je les sens de mon grand-père là-bas
I can feel my grandfather there.
Je trouve que l'idée est pas si mal
I think the idea is not so bad.
De faire des tombes un petit peu originales comme ça
Making graves a little original like that
On se promène
We're walking.
On va dire bonjour à grand-papy
Let's say hello to grandpa
Qui est sous Mario
Who's on Mario
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
C'est sympa
That's nice.
Moi je pense que je vais mettre
I think I'm going to put
Je vais mettre mon alien sur ma tombe
I'll put my alien on my grave.
Ah ouais
Oh yeah.
Eh toi ça serait une bête
You'd be a beast.
Et toi alors ton père
And you're your father.
Qu'est-ce que tu mettrais
What would you wear?
Des gogues toi
Gogs you
Je le sais ok
I know, okay?
Et toi Malox
And you Malox
Merci de me laisser répondre
Thank you for letting me answer.
C'est une bonne question
That's a good question.
Moi je pense que je mettrais
I think I'd put
Des faritas
Faritas
Un poncho
A poncho
Un piège où tu crèves
A trap where you die
Ah ouais ça peut être sympa ça
Yeah, that could be nice.
Un piège à loup
A wolf trap
Allez what's up
Go what's up
Allez puisque
Come on, because
Enfin je suis là
I'm here.
Un kebab
A kebab
Enfin ce podcast
Finally this podcast
Ressemble à un truc
Looks like something.
Un truc geek
Something geek.
Ah enfin
Oh, finally.
Depuis 4 ans là
For four years now
Franchement je parle de Pierre tomba le geek et tout
Frankly I'm talking about Peter fell the geek and everything
Là on va partir aux Pays-Bas
There we go to the Netherlands
Ah les Pays-Bas
Ah the Netherlands
Ça paraît important
That sounds important.
Parce que là-bas
Because there
Il y a une application
There is an application
The Death of Dance
Qui est en train de se créer là-bas
Who's creating himself there
Ça s'appelle le Love Pop
It's called Love Pop.
Love Pop
Oh my God
C'est une description
That's a description.
Alors à quoi sert cette application
So what is this application for?
L'Ordre de ton père
Your father's Order
Ça sert tout simplement
It just serves.
À analyser ton étron
Analyzing Your Etron
Ah oui
Oh yes
Oh là là
Oh, there.
Sympa
Nice
Il faut en parler
We need to talk about it.
Faut pas parler
Don't talk.
C'est pour savoir si t'es en bonne santé
It's to know if you're healthy.
Que des Apple et des Samsung
Only Apple and Samsung
Faut parler de ces gens-là aussi
We need to talk about these people too.
Bien sûr
Of course.
Bah oui oui
Yes yes
Ces gens-là
These people
Ces gens-là n'est-ce pas
These people aren't they?
Ces créateurs
These creators
D'applications magnifiques
Beautiful applications
Alors
Then
Est-ce que ton
Is your
Est-ce que
Is
Je pense à toi
I'm thinking about you
C'est gentil
That's nice.
Après la discussion qu'on a eu samedi soir
After the discussion we had Saturday night
Une très longue discussion
A very long discussion
Pour un très long monologue
For a very long monologue
C'est quoi cette
What is this?
Je me suis dit
I thought
C'était du
It was a good idea.
Je me suis dit
I thought
Il faut que j'en parle
I need to talk about it.
Alors ton père
Then your father
Il y a quelqu'un qui avait trop picolé ce soir
There's someone who's been too drunk tonight.
C'est ça
Right.
Oh oui
Oh, yes.
C'était pas le seul
He wasn't the only one.
Mais bon
But good
Là ton père
There's your father.
Tu te poses souvent ces questions
You often ask yourself these questions
Est-ce que mon étron est idéal ?
Is my etron ideal?
Est-ce que
Is
Est-ce qu'il faut que je me méfie ?
Do I have to be suspicious?
Est-ce qu'il faut que
Do you have to
Que j'oriente mon alimentation
That I direct my diet
Plutôt vers tel type
Rather towards this type
De l'aigle ou quoi ?
Eagle or what?
Il prend une photo
He takes a picture
Et il compare à une base de données
And it compares to a database
C'est ça ?
Is that it?
Ah non
Oh, no.
C'est un peu plus subtil que ça
It's a little more subtle than that.
L'entempé
The Endowed
Attention
L'application Love Poop
Love Poop app
Love Poop
Merci
Thank you.
Au secours
Help
Tu peux bien sûr
You can of course.
En effet
Indeed
Donc tu prends en photo
So you take a picture.
Mais il n'y a pas que
But it's not just
I love my poop
Il n'y a pas que
It's not just
Tu as un tirage à zéro
You have a zero draw.
Chez Capitaine Web
At Captain Web
Une base de données
A database
Tu peux notamment
You can in particular
Bien sûr
Of course.
Partager ton étron
Share your etron
Sur Twitter
On Twitter
Et tout ça
And all that
C'est chouette
That's nice.
En photo
Photo
Tu peux poster des photographies
You can post photographs
Sur Instagram
On Instagram
Tout est relié
Everything's connected
Mais là je ne vois pas l'intérêt
But now I don't see the point
L'intérêt
Interest
Alors ton père
Then your father
C'est médical
It's medical.
A la base
Base
C'est une prévention
It's a prevention
Du cancer colorectal
Colorectal cancer
Ah
Ah.
Voilà
Here.
C'est pour savoir
It's to know
Si tu as des problèmes
If you're in trouble
Mais comment le logiciel fait
But how the software does
Pour savoir si tu as des problèmes ou pas
Whether you're in trouble or not
Et bien il analyse
Well, he's analyzing
Mais il analyse comment ?
But how does he analyze it?
Alors il analyse
Then he analyses
Vient à un dessin
Comes to a drawing
Non mais je veux comprendre
No, but I want to understand.
Écoute je ne le suis pas
Listen, I'm not.
C'est un logiciel expert
It's an expert software
Il analyse l'image
It analyzes the image
Il analyse en effet l'image
It indeed analyses the image
Tu prends une photo de ton étron
You're taking a picture of your ston
Et donc
And so
N'importe quoi
Anything.
Et donc tu as une image
And so you have an image
C'est étroit et monstrueux
It's narrow and monstrous.
Ça met en plus
That's more than that.
Une petite puce à l'oreille
A little chip in the ear
C'était absolument énorme
It was absolutely huge.
Rappelez-vous
Remember
Je vous avais parlé
I talked to you.
Il y a quelque temps
A while ago
Du prochain iPhone
Next iPhone
Qui serait normalement
Which would normally be
Muni de capteurs
With sensors
Olfactifs
Olfactive
L'orthopère
The orthopedic
Et donc a priori
So a priori
Cette application
This application
Serait en évolution
Would be changing
Avec ceci
With this
C'est-à-dire
That is,
L'odeur
The smell
Il faut savoir alors ton père
Then you have to know your father
Que l'odeur d'un étron
The smell of an etron
Si tu as un colon malade
If you have a sick colon
Ou pas
Or not
N'est pas la même odeur
Is not the same smell
Alors quand t'as un colon malade
So when you have a sick colon
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Alors quand est-ce qu'on doit
So when do we have to
S'inquiéter ?
Worry?
Alors bah
Well, then.
Si tu veux
If you want
Savoir si tu dois t'inquiéter
Know if you need to worry
Télécharge l'application
Download application
Love Poe
Quand elle va sortir
When she comes out
Parce qu'elle sort
Because she's coming out
D'ici quel coup ?
In what moment?
Love Poe
Elle sera disponible
It will be available
Sur iPhone ou pas ?
On iPhone or not?
Elle est disponible
It is available
Je crois que c'est sur iPhone
I think it's on iPhone.
A poo
Voilà
Here.
I wanna do a poo
A big poo
What's up ?
What's up?
Allez
Come on.
Relaxons un petit peu
Let's relax a little bit.
Ce what's up
This what's up
Qui a commencé
Who started
Sur des chapeaux de roue
On wheel hats
Si je veux dire
If I mean
Et puis parlons un petit peu
And then let's talk a little bit
De politique
Policy
Oh non
Oh, no.
C'est interdit
It's forbidden.
Pas de politique
No policy
On va quand même
We're still going.
On va parler
We'll talk.
Let's go no
Non non
No No
Il y avait Cracuzac
There was Cracuzac
La semaine dernière
Last week
Qui a venu faire une pub
Who came to advertise
C'était honteux
It was shameful.
Il faut savoir que
We need to know that
On a parlé avec Mr. D
We talked to Mr. D.
La dernière fois
Last time
De John McTierland
By John McTierland
Qui est en prison
Who's in prison
En prison
In prison
Pendant un an
For a year
Pour avoir parjuré
For perjuring
Et puis nous
And then we
On a des gens
We have people.
Chez nous
Home
Qui font des trucs
Who do things
Ils moulent
They mold
Et qui veulent revenir
And who want to come back
Comme ça
Like this
Comme ça c'est mon truc
That's my thing.
Il faut savoir que
We need to know that
Aux Etats-Unis
United States
John McTierland
N'est pas le seul
Not the only one
Non
No
Il y en a un
There's one.
Qui vient te faire inculper
Who's coming to get you charged
Oh là là
Oh, there.
Bon c'est un voleur
Well, he's a thief.
C'est un américain
He's an American.
De 49 ans
49 years
Qui a été condamné
Who was convicted
Par le tribunal fédéral
By the Federal Court
Alors ton père
Then your father
C'est passé en Virginie
It was in Virginia.
Il était condamné
He was condemned
A 7 ans de prison
7 years in prison
Pour un vol
For a flight
Un vol catastrophique
A catastrophic flight
Mais attends
But wait
Mais il a volé quoi ?
But what did he steal?
Il a volé
He stole
Une tribune
A gallery
En bois
Wood
De Barack Obama
From Barack Obama
Oui Barack Obama
Yes Barack Obama
Oui oui
Yes yes
Non c'est même pas la tribune
No, it's not even the gallery.
Il a volé le camion
He stole the truck.
Avec tout le matériel
With all the equipment
Voilà oui
That's right.
Dedans
Within
Ce truc est important
This thing is important.
7 ans de prison pour ça
7 years in prison for that
Oui mais il y a le saut présidentiel
Yes, but there's the presidential jump.
Sur le matériel
On equipment
Voilà
Here.
Ah
Ah.
Exactement
Exactly.
Et bah écoute
And listen.
Le saut
Jumping
Il aurait pu le revendre
He could have sold it.
A un autre président
To another president
Est-ce qu'il a chiqué
Did he chique?
Dans le saut ?
In the jump?
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est comme si tu chiais
It's like you shit.
Sur le drapeau français
On the French flag
C'est pareil
Same thing.
C'est une infraction spécifique
This is a specific offence
Exactement
Exactly.
Ah d'accord
All right.
Si tu chies sur un drap blanc
If you shit on a white sheet
Tout va bien
It's okay.
Si tu chies sur le drapeau
If you shit on the flag
De la république
Republic
Tout va mal
It's all wrong
Ah d'accord
All right.
J'aime chier sur les symboles
I like to shit on symbols
Exactement
Exactly.
Par contre en France
On the other hand, in France
Tu peux chier dessus
You can shit on it.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Chier dessus
Shit on it
Ah non tu ne peux pas
No, you can't.
Il y a un délit spécifique
There's a specific crime
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Allez allez
Come on.
On reste un petit peu dans la politique
We stay a little bit in politics
Et on va faire un petit peu
And we're gonna do a little bit.
De France
From France
Pas de froid
No cold
Non mais c'est du geek
No, but it's geek.
Alors ton père
Then your father
Je vais vous parler d'un petit jeu
I'll tell you about a little game.
Ah oui c'est notre ami Kek
Ah yes he's our friend Kek.
Qu'on avait reçu ici
That we received here
Ah
Ah.
Le professionnel des jeux
The gaming professional
Des mini-jeux
Mini games
Des mini-jeux ouais
Mini-games yeah
Et bah il vient de sortir un mini-jeu
And, uh, he just got out a mini-game.
Ouais
Yeah.
Un excellent mini-jeu
An excellent mini-game
Qui est en train de cartonner
Who's in the middle of it
Tu l'as testé ?
Did you test it?
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
C'est le Pac-Uzac
It's the Pac-Uzac
Le Pac-Uzac
The Pac-Uzac
Ah oui c'est très bon
Oh yes it's very good
C'est un mélange entre Pac-Man
It's a mix between Pac-Man
Et le Crac-Uzac
And the Crac-Uzac
Voilà
Here.
Où bien sûr tu
Where of course you
T'attrapes les comptes bancaires
You catch the bank accounts.
T'attrapes des billets surtout
You catch tickets, especially
Des liasses de billets
Banknotes
Et tu n'es pas poursuivi
And you're not prosecuted.
Par des fantômes
By ghosts
Des inspecteurs du fisc
Tax inspectors
Non non
No No
Ou des journalistes
Or journalists
Non c'est Mediapart
No, this is Mediapart.
Il y a Edoui Penel de Mediapark
There is Edoui Penel from Mediapark
Il y a François Hollande
There is François Hollande
Et il y a un juge je crois
And there's a judge I think
François Hollande
Il n'a pas été très efficace
It wasn't very effective.
C'est pas celui qui court le plus vite
He's not the fastest running guy.
Mais Mediapart c'est assez dur
But Mediapart is pretty hard.
Mais Mediapart c'est du coup
But it's Mediapart.
Et puis le juge d'instruction
And then the investigating judge
Ouh là là
Oh, there.
Et puis il y a un juge d'instruction
And then there's an investigating judge.
Donc non c'est assez marrant
So no, it's funny enough.
Et donc à priori c'est assez marrant
And so it's pretty funny.
En tout cas ça se télécharge
Anyway, it's downloading.
Plutôt pas mal
Pretty good.
Je voulais lui faire un petit thème
I wanted to give him a little theme.
Bah oui Keck
Yes, Keck.
Votre ami Keck
Your friend Keck
Prends-toi Keck
Take Keck
Allez Keck
Come on, Keck.
Allez
Come on.
Parce que
Because
Vous savez c'est la crise
You know, it's the crisis.
On l'aurait pas été assez dans ce Kézop
We wouldn't have been in that Kezop enough.
Ah oui moi je l'ai
Oh, yes, I did.
Le Kézop
The Kezop
Le Kézop était en crise en même temps
The Kézop was in crisis at the same time
On a commencé en 2009
We started in 2009
Mais on sent qu'il y a beaucoup plus de crises qu'avant
But we feel that there are many more crises than before.
Ah il y a beaucoup
Ah, there's a lot.
Oui pas partout
Not everywhere.
C'est la crise
It's the crisis
Pas partout pas partout
Not everywhere
C'est la crise
It's the crisis
L'orthopère si tu t'as
The orthopaedic if you have
A tel point que c'est la crise
So much so that it is the crisis
Avant les gens se mettaient dans le cul
Before people got in the ass
Des objets d'une certaine valeur
Objects of a certain value
Maintenant
Now
Il paraplie des tonnerres
It paralyzes thunders
Il hésite
He hesitates
C'est la crise
It's the crisis
Avant de se foutre une bague en or
Before you fuck a gold ring
Il hésite
He hesitates
L'orthopère si tu dois me citer
The orthopaedic if you have to quote me
Un pays qui n'est sûrement pas en crise
A country that is certainly not in crisis
Actuellement ça serait lequel ?
Now which one would that be?
Un petit
A little
Petit
Small
La Suisse
Switzerland
Luxembourg
Andorre
Andorra
Monaco
Non non vraiment
No, really.
Qui est vraiment pas du tout en crise
Who is really not in crisis at all
Vraiment pas en crise
Really not in crisis
Vatigant
Vraiment pas quoi
Really not what
Vatigant
Donne-moi un indice
Give me a clue.
Vakos
Ah bah écoute
Ah, listen.
Pétrole
Oil
Ah un pays d'Arabie Saoudite peut-être
A country in Saudi Arabia maybe.
Ah euh
Ah, uh,
Les Émirats Arabes
The Arab Emirates
L'investissement
Investment
Émirats
United Arab Emirates
Le Qatar
Qatar
Ouais ouais
Yeah.
Moi je parlais de Dubaï
I meant Dubai.
Ah ouais
Oh yeah.
Ils ont des sous
They have money.
Dubaï ils ont des sous
Dubai they have money
Et ils ont tellement de sous
And they have so much money.
Dubaï
Dubai
C'est vrai
That's right.
Il y a tellement de sous
There's so much money.
Qu'il n'y a pas de chômage
That there is no unemployment
Il n'y a pas tout ça
There's not all this
Non bah non
No, no, no.
Et puis quand t'es chômeur
And then when you're unemployed
C'est pas grave
It's okay.
Tu gagnes 5000€ par mois
You earn 5000€ a month
Je pense que la réalité
I think reality
Est légèrement différente
Is slightly different
Non
No
J'exagère un petit peu
I'm exaggerating a little bit
Mais en tout cas
But in any case
En tout cas
In any case
Il y a besoin de
There is a need for
Beaucoup moins de policiers
Far fewer police officers
Qu'en France
That in France
Alors
Then
Quand on ne paye pas
When you don't pay
Des fonctionnaires de police
Police officers
Ouais
Yeah.
Et bah on peut payer
And we can pay
La voiture
The car
L'équipement du fonctionnaire de police
Police officer's equipment
Absolument
Absolutely.
Et oui parce que
And yes because
Quand nos chers policiers
When our dear policemen
À nous sont en
To us are in
Je sais pas
I don't know.
Peut-être en Citroën
Maybe in Citroën
Ou en Renault
Or in Renault
Là-bas c'est de la voiture de course
That's the race car.
Et bah là-bas
And bah over there
C'est une Lamborghini
It's a Lamborghini.
Oh non ça rigole pas là
Oh, no, that's not funny.
Qui est en voiture de police
Who's in a police car
Mais c'est plus une voiture de parade
But it's not a parade car anymore.
C'est-à-dire qu'ils ont dit
That is, they said
Qu'ils n'allaient pas s'en servir
That they weren't going to use it.
Pour chasser les bandits
To hunt bandits
Non
No
Ils s'en servent uniquement
They only use it
Pour les zones très touristiques
For very touristic areas
On t'en dit en effet
You're told.
Ah tu as vu
Ah, you saw.
Tu as vu la news
You saw the news.
Alors ton père
Then your father
Je vois que tu t'as intéressé
I see you cared.
Ah oui c'était ça
Oh yes that was it.
Tu tapes Lamborghini
You type Lamborghini
Et donc en effet
And so indeed
C'est une Lamborghini
It's a Lamborghini.
Customisée voiture de police
Customized police car
Avec les gens en fard
With the people in trouble
Et tout le monde
And everyone
Qu'ils vont utiliser
That they will use
Pour les régions touristiques
For tourist regions
Pour bien sûr
Of course.
Rassurer la population
Reassuring the population
Et montrer
And show
Sur l'état financier du pays
Financial statement of the country
Exactement
Exactly.
À quel point
How
La crise ne les a pas éteintes
The crisis did not extinguish them
Bah non
Well, no.
Eh oui c'est beau
Yes, it's beautiful.
Ouais ça tu vois
Yeah, you see.
Ah mais c'est beau
Oh, but it's beautiful.
C'est magnifique même
It's beautiful even
Eh on va partir en Chine
Hey, we're going to China
Et là c'est un scandale
And this is a scandal
Qui s'est passé
Which happened
C'est une honte
It's a shame.
Et personne n'en a parlé
And nobody said anything about it.
C'est bon
It's okay.
BFMT n'en a pas parlé
BFMT did not mention it
IT n'en a pas parlé
IT didn't mention it
Le journal TF1
The newspaper TF1
Personne n'en a parlé
No one said anything about it.
Personne
Person
Mais à la période du capitaine
But at the time of the captain
On en parle
We're talking about it.
Je suis là pour vous en parler
I'm here to tell you about it.
Eh oui c'était
Yeah, it was.
C'est l'histoire
It's history.
D'une employée suédoise
A Swedish employee
Un employé
An employee
Oui
Yes
De
From
Salable
D'une marque de lingerie
From a brand of lingerie
Qui
Who
On la connait ?
Do we know her?
Hein ?
Right?
On la connait ?
Do we know her?
En Suède ?
In Sweden?
Ah en Suède
Ah in Sweden
Tu connais des employés suédoises
You know Swedish employees.
De la marque de lingerie toi ?
From the lingerie brand you?
J'aimerais que tu m'en parles
I wish you'd tell me about it.
Elle ne travaille plus
She doesn't work anymore.
Pour une marque de lingerie
For a brand of lingerie
J'aimerais que tu
I wish you
Depuis qu'elle fait des passes
Since she's been making passes
Et qui n'y en cours
And not in progress
Ah d'accord
All right.
Je ne la connaissais pas ça
I didn't know that.
En tout cas elle est passée
Anyway, she's gone.
Au prud'homme
To the prud'homme
Pour
For
Discrimination sexuelle
Sexual discrimination
Oui oui
Yes yes
En France
In France
Ou dans son pays ?
Or in his country?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que la discrimination sexuelle ?
That sex discrimination?
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ok
Okay.
La marque est donc
The mark is therefore
Qui est passée au tribunal
Who went to court
Pour discrimination
For discrimination
Au prud'homme
To the prud'homme
Pour discrimination sexuelle
For sexual discrimination
Envers cet employé
To this employee
À qui ?
Who?
Ça parce que
That's because
Bon
Good.
Elle a demandé à l'employé
She asked the employee
Pour que le client
So that the client
Puisse être informé
May be informed
Comptainablement
Totally
Elle devait tout simplement
She simply had to
Sur son badge
On his badge
L'entre sous son nom
Enter him under his name
Marquer le tour de poitrine
Mark the chest circumference
Et son bonnet
And his hat
Quoi de plus normal ?
What's more normal?
L'entre ton père
The between your father
Tu comprends
You understand.
Alors
Then
Je ne comprends pas
I don't understand.
Ah c'est féministe
Ah, it's feminist.
Alors
Then
Elle a bien sûr
She has of course.
Porté ce badge
Wearing this badge
Pendant quand même
Still
Deux ans
Two years
Puis
Then
Elle s'est dit quand même
She said she was still
C'est une honte
It's a shame.
C'était quoi son tour de poitrine
What was his chest circumference?
Juste par
Just by
Je crois que c'est du
I think it's from
95 sénat
95 senate
C'était bien
It was good.
Oui c'était garni
Yeah, it was packed.
C'est pour ça
That's why.
Je pense qu'il voulait
I think he wanted to.
Qu'elle le mette
Let her put it on.
Alors
Then
Comment se justifie
How is it justified?
Bien sûr
Of course.
L'enseigne
The Teacher
L'entre ton père
The between your father
Oui
Yes
Comment ?
How?
Notre clientèle
Our customers
Est de plus en plus masculine
Is more and more male
Oui
Yes
Ne connait pas forcément
Don't necessarily know
Ah le tour de poitrine
Ah, chest circumference.
De son des femmes
Women's sound
Et peut arriver comme ça
And can happen like this
Avec les employés
With employees
Ah elle est plutôt comme vous
She's more like you.
Plutôt comme vous
Rather like you
T'es pas fou
You're not crazy.
Et justement
And precisely
L'enseigne
The Teacher
Explique
Explain
Qu'elle n'est pas du tout
That she's not at all.
En pleine discrimination sexuelle
In full sexual discrimination
Absolument pas
Absolutely not
Parce que grâce à ce concept
Because thanks to this concept
Plutôt que d'avoir
Rather than having
Que des employés
All employees
A 95 C
Ou 95 D
Or 95 D
Et ben
Well,
L'enseigne prenait
The teacher took
Des employés
Employees
En 85 A
In 85A
85 B
C'est tout possible
It's all possible.
Jusqu'à
Until
Du 100 F
Of 100 F
Bien porté
Well worn
100 F
Avec une employée
With an employee
Bien portante
Healthy
100 F
Du 300 Z
From 300 Z
Bah
Et toi tu connais
And you know
Le record
The record
Tu connais le record
You know the record.
C'est pas le
That's not it.
L'Opervary
Opervary
Non
No
Le record du monde
The world record
C'est une anglaise
She's an English woman.
Qui fait du 110 triple M
Which makes the 110 triple M
Voilà ton rêve
Here's your dream.
Vous l'aurez su
You knew it.
Vous l'aurez impris
You'll have imprised him.
Dans la chronique
Chronic
Capitaine
Captain
Et donc
And so
Elle explique
She explains
Non non
No No
Vous voyez
See?
Au contraire
On the contrary
Plutôt que de faire
Instead of doing
Que des employés
All employees
Comme dans les affiches
As in posters
Et tout
And all
Publicité
Advertising
On a toute une gamme
We have a whole range
Et le client
And the client
Comme ça
Like this
Appareil
Device
Comme ça
Like this
Oh
Oh.
Elle est plutôt comme ça
She's more like that.
Si je comprends bien
If I understand.
Ça n'est plus la femme
It's not the woman anymore.
C'est pas la femme sandwich
She's not the sandwich woman.
C'est la femme soutien-gorge
It's the woman bra.
Voilà exactement
That's right.
Et alors
And then
Le problème
The problem
C'est que
It's that
A priori
Les clients
Clients
Bien qu'ayant des femmes
Although having women
Qui étaient peut-être plus
Who might have been more
Du 85
From 85
Ou 85B
Or 85B
Et bah
And, uh...
Aller plutôt voir
Go see more
Madame 95D
Mrs. 95D
Pour lui demander des conseils
To ask him for advice
Sur du 85A
On 85A
Elle s'y connait bien mieux
She knows better about it.
Elle a l'habitude
She's used to it.
Et donc voilà
So here we go.
Donc c'est une affaire
So it's a case.
Qui fait scandale là-bas
That's a scandal there.
En Suède
Sweden
Et je vous tiendrai au courant
And I'll keep you informed
De la suite
Next
De cette affaire
This case
Qui m'a tenu
Who held me
Éveillé
Awakened
Tout le week-end
All weekend
D'où tout le monde parle
Where everybody talks
Les oiseaux suivants
The following birds
C'est ça
Right.
Deux ans
Two years
Personne n'en parle
Nobody talks about it.
C'est ça qui est une horreur
That's what's horrible.
Ouais c'est honteux
Yeah, it's shameful.
Et bah oui
And yeah.
C'est honteux
It's shameful.
Allez je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
De cette nouvelle publicité
This new publicity
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est quel état
What a state
Des Etats-Unis
United States
Qui
Who
Qui s'est dit
Who said
Il y en a marre
There's a lot of it.
Des fusillades
Shootings
Oh ouais ça suffit
Oh yeah, that's enough.
Il y en a trop
There's too many.
C'est pas possible
It's not possible.
Stop
I don't want any violence now
Et puis surtout
And more importantly
No more violence
In my fucking country
Il y a beaucoup
There's a lot
C'est en Alabama
It's in Alabama
Pardon
Excuse me.
Voilà
Here.
Alabama State baby
Voilà c'est plutôt comme ça
That's more like it.
Et donc il dit
And so he says
Il y a la fucking marre
There's a lot of fucking fun.
Et tout
And all
Il faut fucking faire quelque chose
We have to fuck something.
Fucking marre
Fucking laughter
Parce que
Because
Parce qu'il y a
Because there is
Il y a trop de fucking morts
There's too much fucking dead.
Alors
Then
Moi j'ai dit stop
I said stop
Qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
Est-ce qu'ils ont investi
Did they invest?
Pour la lutte anti
For the fight against
La prévention
Prevention
Essayer de voir
Trying to See
De trouver les gens
Finding people
Qui vont aller dans
Which will go into
Non non
No No
Ils ont eu
They had
It's a slack fest
It's a slack party
Ils ont eu l'idée
They had the idea.
De faire une publicité
To advertise
Comment survivre
How to survive
A une attaque
One attack
A une ziyad
A ziyad
Et là
And there
Une belle publicité
Beautiful publicity
Avec les trois points
With the three points
Alors tu vas
So you're gonna
C'est la NRA
It's the NRA.
Qui paye ça
Who pays that
Ouais je pense
Yeah, I think.
Il faut voir un peu
You have to see a little
La publicité
Advertising
Avec les trois points
With the three points
Très cinéma
Very cinema
Avec des gros
With big
Des gros titres comme ça
Big headlines like that
Première possibilité
First possibility
Fuir
Run
You have to run
C'est ça
Right.
You have to run
Et oui oui
And yes yes
Il explique
He explains
Avec une belle voix off
With a beautiful voice off
C'est la solution
That's the solution.
La plus simple
The simplest
Si la fuite
If the leak
Et la moins coûteuse
And the least expensive
Si la fuite
If the leak
Est envisageable
Possible
Laissez derrière vous
Leave behind
Vos affaires personnelles
Your personal affairs
Incitez rien
No incentive
De partir avec votre chaise
To leave with your chair
De 5 kilos
5 kilos
Surviving the point
Parce qu'en Alabama
Because in Alabama
Ils sont quand même
They're still
Très terre à terre
Very land to land
Pas non plus déconnés
Not messed up either
Il faut bien expliquer
We have to explain
Incitez vos collègues
Encourage your colleagues
A venir avec vous
To come with you
Mais ne les laissez pas
But don't let them
Vous ralentir
Slow you down
Attention
C'est un verre boîte
It's a glass box.
Tu vois pas
You don't see.
C'est la survie du plus fort
It is the survival of the strongest
Exactement
Exactly.
De la jungle
Jungle
Et d'ailleurs
And by the way
Un conseil
Advice
De l'appel du capitaine
From the Captain's Call
Toujours laisser
Always leave
Entre le tueur
Between the killer
Et vous même
And yourself
Une autre personne
Another person
Mais oui
But yes
Bien sûr
Of course.
Une personne volumineuse
A bulky person
Comme ça
Like this
Elle couvrira plus les balles
She'll cover more bullets.
Et bien sûr
And of course
Une fois à l'extérieur
Once outside
Et ben
Well,
Appelez le 911
Call 911.
Voilà
Here.
C'était la première possibilité
It was the first possibility.
Second possibilité
Second possibility
La deuxième possibilité
The second possibility
Se cacher
Hide
Eh oui
Yeah.
You need to hide yourself
Se cacher les amis
Hide friends
Si tu n'as pas les moyens de finir
If you can't afford to finish
Cache-toi
Hide
C'est une bonne possibilité
It's a good possibility.
Un kill
A Kill
C'est des conseils
It's advice.
Et là la voix off arrive
And there the voice off comes
Sortir est trop dangereux
Going out is too dangerous
Alors vous avez besoin
Then you need
De trouver un endroit
Finding a place
Où vous cacher
Where to hide
Cache-toi
Hide
Faites-le vite
Do it fast
Éteignez la lumière
Turn off the light
Fermez la porte à clé
Lock the door
Coupez la sonnerie
Cut the bell
Et le vibroir
And vibroir
Dans votre téléphone portable
In your mobile phone
Et oui
And yes
On y pense
Think about it.
Et oui
And yes
On y pense
Think about it.
Combien de gens
How many people
Se sont fait tuer
They got killed.
Par des tueurs en série
By serial killers
En ayant oublié
Having forgotten
De l'étendre son téléphone
To extend her phone
Entre autres
Among others
Le dernier conseil
The last council
Pour la cachette
For hiding
De la voix off
Voice Off
C'est bien sûr
Of course.
Bien sûr
Pas des words
Not words
Et cachez-vous
And hide
Dans les faux plafonds
In false ceilings
Non derrière un objet
Not behind an object
Qui pourra vous protéger
Who can protect you
En cas où
In case
Le mec décide quand même
The guy still decides
De tirer des balles
Shooting bullets
A travers
Through
Le petit bois
The little wood
Le petit peu
The little bit
Vous cacher
Hide you
Derrière un carton
Behind a carton
Est une connerie
Is bullshit.
Voilà
Here.
C'est marrant
That's funny.
C'est un objet
It's an object
De quel tu peux te protéger
What you can protect yourself from
A part un frigo
Except a fridge
Par contre l'avantage du carton
On the other hand, the advantage of cardboard
C'est que tu peux te déplacer
It's because you can move around.
Enfin faut être fin
Finally, we must be finished.
Ouais
Yeah.
Ça protège pas les masques
It doesn't protect masks.
Ouais non c'est merdique
Yeah, no, it's crappy.
C'est plus mobile
It's more mobile.
Le dossier
The file
Troisième possible
Possible third
Avoir un grand grand flingue
Having a big big gun
Non
No
Se battre
Fighting
Eh oui
Yeah.
You need to fight
Tu échec
You fail
Norris
Il y a des putes à nez
There are some whores with their noses
Pour tout fusiller
To shoot everything
Avec des afflits
With troubles
A tout mon âge
At all my age
Seul
Alone
Ou en groupe
Or in groups
Ouais c'est la voix quand même
Yeah, that's the voice anyway.
C'est quand même
It's still
Le plus con
The dumbest
Laissé quand même passer
Still let go
Les autres devant vous
The others in front of you
You're not gonna kill me
You're not going to kill me.
Motherfucker
Battez vous
Fight
Agissez avec détermination
Act with determination
Improviser des armes
Improving weapons
Et là sur la vidéo
And here on the video
Tu peux voir des gens
You can see people
Qui te prennent des balais
Taking brooms
Des balais
Brooms
Des sons
Sounds
You need to defend yourself
Fight for your life
C'est exactement ça
That's exactly it.
Neutraliser le tireur
Neutralize shooter
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Ah bah c'est mieux quand même
Well, it's better anyway.
Et sur la vidéo
And on the video
Fuck up
T'as la vache
You got the cow.
Des employés qui saisissent
Employees Seizing
Des chaises
Chairs
Et des intacteurs
And intacters
Comme ça
Like this
Il y a une plaisanterie
There's a joke.
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
Que la télévision
That television
La télévision publique
Public television
Particèrement
Particularly
Enfin c'est à dire
I mean,
Pas les chaînes privées
Not private channels
C'est quand même
It's still
Une belle poubelle
A nice trash
Si tu veux de la vidéo
If you want some video
Je te donne à mon travail
I give you to my work
Alors ton père
Then your father
Mais tu tapes
But you type
Comment sortir
How to get out
Vivant d'une fusillade
Living with a shooting
Et tu trouveras
And you will find
Et c'est ça les conseils
And that's the advice.
Magnifique vidéo
Beautiful video
C'est ça les conseils
That's the advice.
Alors c'est une vidéo
So it's a video.
Qui fait quand même
Who still does
6 minutes
Ou 8 minutes
Or 8 minutes
Je sais plus
I don't know.
J'avais vu la même vidéo
I saw the same video.
Mais sur les attaques
But on the attacks
Des zombies
Zombies
Ils disaient à peu près
They said about
La même chose
The same
C'est du bon sens
It's common sense.
Je veux dire
I mean,
Te planquer
Hide yourself
Courir
Run
Te défendre
Defend yourself
Oui effectivement
Yes indeed
Mais là c'était
But that was
Un truc parodique
A parody thing
Je te dis que c'est
I'm telling you it's
L'état qui a payé ça
The state that paid for it
Je suis en train
I'm on my way.
De t'expliquer
To explain
Que c'est l'état
That it's the state
De l'Alabama
From Alabama
Il y a un jour
A day ago
Qui est venu voir
Who came to see
Un producteur
A producer
Bon écoute mec
All right, man.
Faudra qu'il nous fasse
He'll have to make us.
Une petite vidéo
A little video
En promotion
For promotion
Des conseils
Advice
Pour comment
For how
En fait
Actually
Pour s'échapper
To escape
Tu rigoles
You're kidding.
Quakos
Mais peut-être
But maybe
Que cette vidéo
That this video
Va sauver des vies
Go save lives
Oui
Yes
J'espère
I hope
Elle était connue
She was known
Pour sa tolérance
For its tolerance
Est-ce que
Is
Alors vous connaissez tous
So you all know
Bien sûr
Of course.
Le passe-temps favori
The favorite hobby
Des Alabamiens
Alabamians
Comment on dit
How they say
Alabamiens
Alabamians
Tuer des gens
Killing people
Alabamistes
Alabamists
Presque
Almost
Le passe-temps du week-end
Weekend hobby
A partir de l'âge
From age
Je sais pas
I don't know.
4-5 ans
4-5 years
Le barbecue
The barbecue
Non
No
Le tir au fusil
Gunshot
Bien sûr
Of course.
Bien évidemment
Il est sur des mannequins
He's on models.
Sur des bouteilles
On bottles
C'est ce que tu veux
That's what you want.
Alors ton père
Then your father
Attention un petit flag
Watch out for a little flag
C'est culturel
It's cultural.
4-5 ans
4-5 years
Tu peux commencer
You can start.
A le faire
To do
Alors t'as des sociétés
So you have companies.
Plus tu commences jeune
The younger you start
Mieux c'est
The better.
Tu as moins le risque
You have less risk
De te blesser
To hurt you
Voilà
Here.
Plus t'arriveras
The more you get
A faire un carton
To make a box
Plus tard
Later
Donc t'as des sociétés
So you have companies.
Spécialisées
Specialized
Dans la vente
In sales
De mannequins
Models
Alors en général
So in general
C'est ce que vous voyez
That's what you see.
Dans les films
In the films
C'est genre
It's like
Les vieux gangsters
Old gangsters
Italiens
Italian
Comme ça
Like this
Avec un flingue
With a gun
La pancarte
The sign
Qui s'ouvre
Open
Comme ça
Like this
Ou alors t'as aussi
Or you've got it, too.
Ah la petite bonne femme
Ah, the little good woman.
Avec son bébé dans les bras
With her baby in her arms
Tu as tiré dessus leur topère
You shot at their top
C'était
It was
C'était un public inoffensif
He was a harmless audience.
En tout cas
In any case
Et une société
And a society
Qui a eu une idée
Who had an idea
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
C'était
It was
Après les rumeurs
After the rumors
Dont on avait parlé
Which we talked about
L'année dernière
Last year
Aux Etats-Unis
United States
D'une invasion de zombies
A zombie invasion
C'était
It was
De faire des mannequins zombies
Making zombie models
Ah
Ah.
C'est pas con
It's not stupid.
C'était pas con
It wasn't stupid.
C'est pas con
It's not stupid.
Et là ils ont amélioré
And there they improved
Leur homme
Their man
Leur topère
Their top
Maintenant
Now
Dans ces mannequins zombies
In these zombie models
Leur topère
Their top
Quand tu tires dedans
When you shoot in it
Tu peux voir des entrailles
You can see insides
Qui gillent
♪ That glitter ♪
Des zombies
Zombies
Tu peux
You can
Et oui
And yes
Ils ont amélioré
They have improved
Leur gamme
Their range
C'est vachement bien fait
It's really well done.
On n'arrête pas le problème
We don't stop the problem.
Et le jour
And the day
Bientôt ils vont nous foutre
Soon they'll fuck us.
Des étannes
Stans
Tu devrais essayer
You should try.
De leur vendre des étannes
Selling Stannes
Captain Web
Ça va pas
What's wrong?
C'est des œuvres d'art
They're works of art.
Bientôt ils vont te vendre
Soon they'll sell you
Des humains
Humans
On va pouvoir tirer dessus
We can shoot at it.
Ça se périme le caramel
It perishes the caramel
En fonction
Based
De l'endroit
From the place
Où tu tires
Where you shoot
Le tien
Yours
Il y a vraiment une gueule
There's really a mouth
De vieille chiasse
Old shit
Tu as bien sûr
You have of course.
Le sang qui gicle
The blood that flows
Différemment
Differently
C'est quelques photos
It's a few pictures.
Si vous voulez voir
If you want to see
C'est assez magnifique
It's pretty beautiful.
Des zombies
Zombies
Alors tu peux
Then you can
Éclater la tête
Splash head
Des bouts
Tips
Des bouts de cervelle
Brain tips
Une fois que t'as tiré dessus
Once you shot
C'est fini
It's over.
Ça ne sert qu'une fois
It only serves once.
Mais comme tout mannequin en carton
But like any cardboard model
C'est quand même cher
It's still expensive.
J'imagine ce truc là
I can imagine that thing.
Ça coûte assez cher
It's quite expensive.
Alors
Then
Pour
For
Parce qu'ils se sont dit
Because they said
Ça marche pas mal les zombies
Zombies work pretty good
Mais ça n'a peut-être pas marché
But maybe it didn't work.
Très longtemps
Very long
Il faut qu'on renouvelle
We need to renew
Un peu notre gamme
A little of our range
Et alors là
And then there
Ils ont trouvé
They found
L'idée de génie
The idea of genius
Le truc impérissable
The imperishable thing
C'est le business
It's business.
Le business plan
Business plan
Qui peut
Who can
Comprogresser
Compress
Eh oui
Yeah.
Eh oui leur ton père
Yes, their father.
Tu as fini de
You're done with
Zapper
De tirer sur des zombies
Shooting zombies
Après c'est les gangs de chicanos
Then it's the chicano gangs.
Tu crois plus
You think more.
Ça fait 3 ans qu'on te parle de zombies
We've been talking about zombies for three years.
C'est toujours pas arrivé
It still hasn't happened.
A rien
Nothing
Non
No
Par contre
However,
Quand tu rentres
When you come home
Du tir
Shooting
Chez toi
Home
Il y a quelqu'un qui est là
There's someone here.
Ouais
Yeah.
T'as pas ramassé des chaussettes
You didn't pick up socks.
Ta gueule
Shut up.
Ah les bonnes femmes
Ah, good women.
Le week-end prochain
Next weekend
C'est décidé
It's decided.
Cette semaine
This week
Tu envoies une photo
You send a picture
De ta bonne femme
From your good wife
A la société
To society
Il va te créer
He'll make you
Le mannequin
The dummy
Oh la va
Oh, come on.
Aux proportions
Proportions
De ta bonne femme
From your good wife
Avec des entrailles dedans
With bowels in it
Tu vas pouvoir exploser
You can blow up.
Le week-end prochain
Next weekend
Et oui
And yes
Oh la va
Oh, come on.
Il te propose
He offers you
D'envoyer une photo
To send a photo
C'est hyper mal ça
That's so bad.
Une photo avec
A photo with
C'est magnifique
It's beautiful.
Indescriptif
Indescriptive
Rapide de la personne
Quick person
Est-ce que t'as lu
Did you read?
La charte quand même
The charter still
De moralité
Morality
Est-ce que si t'envoies
If you send
Des photos d'enfants
Photos of children
Ah non
Oh, no.
J'ai pas lu
I didn't read
Non
No
Je me suis pas intéressé à ça
I didn't care about that.
Tu peux flaguer des gosses
You can flatter kids.
Mais je pense que
But I think
Oh c'est horrible
Oh, that's horrible.
Ça va pas leur poser de problème
It's not gonna be a problem for them.
Je pense
I think so.
Mais en tout cas
But in any case
Tu peux envoyer
You can send
Une photo de ta femme
A picture of your wife
Ton collègue de travail
Your work colleague
Ton patron
Your boss
Ta belle-mère
Your stepmother
Des données
Data
Bien sûr
Of course.
Tu remplis un petit formulaire
You fill in a little form.
Taille, poids, corpulence
Size, weight, weight
Et là
And there
En quelques semaines
Within a few weeks
Tu reçois chez toi
You get home
Le mannequin
The dummy
Et les filles
And the girls
De cette personne
From this person
T'as intérêt à ce que ce soit
You better have it.
Pas belle-maman
Not stepmam
Tu ouvres la porte
You open the door.
Tu n'es plus
You're no longer
Qu'à aller au stand
What to go to the stand
De tir
Shooting
Tu n'es plus
You're no longer
Le conseil du jour
Today's Council
De l'appel du capitaine
From the Captain's Call
Faites-vous plutôt livrer
Why don't you get delivered?
A votre bureau
At your office
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vrai
That's right.
Enfin bon
Finally good
Je trouve que c'est quand même
I think it's still
Plutôt une bonne nouvelle
More like good news.
Et puis c'est toujours mieux
And then it's always better
Tu me fais penser
You make me think
J'ai une sorte de petit
I've got a kind of little girl.
Oise-off
Sur lequel je peux rebondir
On which I can bounce
Vas-y rebondir
Go back to it.
Bonjour
Hello.
Vous me connaissez
You know me.
J'ai un passe-temps
I have a hobby.
Un passe-temps
A hobby
Qui est inépuisable
Who is inexhaustible
C'est de passer mon temps
It's spending my time
A regarder
To watch
National Geographic
Ou Discovery
Or Discovery
Avec ton extraterrestre
With your alien
Préféré à côté de toi
Preferred next to you
Oui bien sûr
Yes, of course.
À côté de moi
Next to me
Comme ça
Like this
On préfère
We prefer
On peut y aller
We can go.
Tout ensemble
All together
Puisque je suis le seul
Since I'm the only one
A partager ces goûts télé
To share these TV tastes
Qui sont un peu particuliers
Which are a little special
En ce moment
Right now.
Ils ont un grand truc
They have a big thing.
C'est les émissions
It's the emissions
De vente aux enchères
From auction
Et spécialement
And especially
Les émissions
Emissions
D'achat de box
Buying box
Parce qu'aux Etats-Unis
Because in the United States
Si tu veux
If you want
Il y a les box
There are the boxes
Où tous les gens
Where all people
Stockent leur merde
Store their shit
Donc ils ne veulent pas
So they don't want to
Et quand ils ne les payent pas
And when they don't pay them
Ils font les ventes aux enchères
They're auctioning
Et ils les vendent comme ça
And they sell them like that.
Donc les mecs
So guys.
Ils ont juste le droit de regarder
They just have the right to watch.
Ils n'ont pas le droit
They have no right
D'ouvrir les cartons
To open the boxes
Ni rien
Nothing
Et ils misent
And they bet
Et donc
And so
Il y a une de ces émissions
There's one of those shows.
Qui est passée l'autre jour
Who went by the other day
Je regarde
I'm watching
Et donc les mecs
And so guys
Ils ouvrent le box
They open the box
Le mec il explique
The guy explains
Il dit
He says
Alors ça c'est un box
So this is a box
Je crois que c'était au San Andreas
I think it was in San Andreas.
C'est un box
It's a box.
Qui appartient à un enfant
Who belongs to a child
Un ancien enfant star
A former child star
Et tout
And all
Qui faisait de la télé
Who made TV
Et voilà
There you go.
Dans le box
In the box
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a un tapis
There's a carpet
Un matelas crasseux dessus
A filthy mattress on it
Et une
And one
Quoi ?
What?
Oui oui
Yes yes
Juste un tapis
Just a carpet.
Si tu veux dans le box
If you want in the box
Un matelas dégueulasse
A gross mattress
Avec de la merde dessus
With shit on it.
Et une chicha
And a chicha
Et
And
Un placard en métal
A metal closet
Quoi ?
What?
Le mec il voit ça
The guy sees it.
Il y a pas moyen
There's no way
Et il fait
And he does
Allez 10 dollars
Come on, $10.
10 dollars
$10
Qui c'est qui veut pour 10 dollars ?
Who wants 10 bucks?
Le mec il fait
The guy he does
Ouais allez 10 dollars
Yeah, come on, 10 bucks.
Je le prends
I'll take it.
On sait jamais
You never know.
L'armoire en métal
Metal cabinet
Il y aura des trucs
There'll be stuff.
Ils font aller 20 dollars
They're making 20 bucks.
Le truc il part à 20 dollars
The thing goes at $20.
C'est une espèce de couple
It's kind of a couple.
De vieux américains
Old Americans
Starbeck
Qui l'ont acheté
Who bought it
Et donc les mecs
And so guys
Ils font
They do
Ah putain c'est immonde
Oh, it's fucking disgusting.
Et tout
And all
Regarde ça
Look at this.
Qu'est-ce qu'il foutait là-dedans
What the hell was he doing in there?
Apparemment
Apparently.
Le mec là-dedans
The guy in there.
Il faisait que se droguer
He was just doing drugs.
Bref
Brief
Il chiait sur son matelas
He was shitting on his mattress
Ils ouvrent
They open
L'armoire en métal
Metal cabinet
Et qu'est-ce qu'il trouve
And what does he find?
Il faut que je retrouve la vidéo
I have to find the video.
Sinon vous n'allez pas me croire
Otherwise you won't believe me
Qu'est-ce qu'il retrouve
What's he finding?
Une real doll
A real doll
Dégueulasse de nom
Gross name
Avec
With
Attends
Wait
C'est pas le pire
It's not the worst.
Avec à moitié gorgé
With half sip
Parce qu'il avait à moitié coupé la tête
Because he had half cut his head
Et des uniformes nazis
And Nazi uniforms
C'est qui ce gamin ?
Who's that kid?
Je sais pas
I don't know.
Attends c'est un gamin ?
Wait, is he a kid?
Un ancien enfant star
A former child star
C'est bien dit ancien
It's called ancient.
Donc le mec
So the guy
Mais au secours
But help
Il faut à tout prix
We must at all costs
Pour trouver cette émission
To find this program
J'ai pas tellement envie
I don't want to.
Pour être franc
To be frank
Tu sais lequel toi ?
You know which one you are?
De quoi ?
About what?
Tu sais c'est lequel ?
You know which one?
Non non non
No no
Il le disait pas
He didn't say it.
Non il le disait pas
No, he didn't.
C'est sûr que c'est pas un fake
Sure it's not a fake.
Le plus marrant
The funniest
J'en sais rien
I don't know.
En tout cas
In any case
C'est très possible
It's very possible.
Que ce soit un fake
Let it be a fake
Après le plus rôle
After the Most Role
C'est que les mecs
It's just guys.
Avec leur costume nazi
With their Nazi costume
Ils vont le faire authentifier
They're gonna make him authenticate.
Si tu es dans un magasin
If you're in a store
Et qu'il fait
And he does
Ah oui mais non
Oh yes but no
Le costume nazi
The Nazi costume
C'est un uniforme de SS
It's a SS uniform.
Quand même
Still
Avec la casquette
With the cap
Et tout
And all
Moi je sais qui c'est
I know who he is.
Comment il s'appelait ?
What was his name?
Brandon Renfro
Ah Brad Renfro
C'est qui ?
Who's that?
Le toxicoman
The drug addict
Qui est mort il y a
Who died
Quelques années
A few years
Qui est mort à 23
Who died at 23
Enfin à 23
Finally at 23
Non non il est mort à presque 30 ans
No no he died at almost 30
Qu'est-ce qu'il faisait ce mec là ?
What was that guy doing?
Il a fait un élève doué justement
He made a gifted student
Il y avait un costume nazi et tout
There was a Nazi suit and everything.
Il a joué dans un film de Rutger Rohr
He played in a Rutger Rohr movie
Qui s'appelle Vengeance Aveugle
Named Blind Vengeance
Le client
The client
Le client avec
The client with
Comment s'appelle ?
What's the name?
Et Vengeance Aveugle avec
And Vengeance Blind with
Rutger Rohr
Quand il était très petit
When he was very small
En 88
In 88
Ça collerait peut-être alors
Maybe it would fit.
Ça colle vachement
It's really sticky.
Ce que tu dis
What you say
En tout cas
In any case
Le truc marrant
The funny thing
C'est que le mec
It's just the guy.
Donc il y avait
So there was
Mordo
Il y avait donc le truc de SS
So there was the SS thing.
Là
There
T'avais une casquette aussi
You had a hat too.
De truc allemand
German stuff
Et un uniforme
And a uniform
Un badge allemand
German badge
Et donc les mecs
And so guys
Ils vont dans un surplus militaire
They go into a military surplus
Et tout
And all
Ils font
They do
Est-ce que vous achetez
Do you buy
Les trucs nazis ?
Nazi stuff?
Il fait ouais
He does.
Je sais pas
I don't know.
J'hésite
I hesitate
Le mec qui regarde quand même
The guy who's still watching
Il fait ouais non
He's not.
Ça c'est une réplique
That's a line.
Le costume et tout
The costume and everything
Ça marche pas
It's not working.
Par contre effectivement
On the other hand, indeed
La casquette
The cap
C'est une véritable casquette
It's a real hat.
De commandant de sous-marins
A submarine commander
Nazi
Etc
Et la médaille
And the medal
C'est une médaille
It's a medal.
Qui donnait aux mères de famille
Who gave mothers
Dans les années
In the years
Et les mecs
And guys
Ils ont acheté le box 20 dollars
They bought the box $20.
Apparemment
Apparently.
Ils l'ont vendu
They sold it.
Pour l'équivalent
For the equivalent
De 7000 dollars
$7,000
Il y a tous ces accessoires
There's all these accessories.
En revanche dans le film
In contrast in the film
7000 dollars
$7,000
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
On l'a eu c'est lui
We got him.
Mais si vous le retrouvez
But if you find him
Vous allez passer la semaine dernière
You're gonna spend last week
Sur Discovery
About Discovery
Ou sur National Geographic
Or on National Geographic
Et oui oui
And yes yes
Bon après je sais pas
Then I don't know.
Qu'est-ce qui est monté
What's up?
Qu'est-ce qui est pas monté
What didn't come up?
Mais c'était
But it was
Quand j'ai regardé ça
When I looked at this
J'ai fait ah ouais d'accord
I did, yeah.
Sympa
Nice
Allez les américains
Come on, Americans.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Merci Captain
Thank you Captain
De rien
You're welcome.
C'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
C'était hardcore
It was hardcore.
Allez
Come on.
Soyez un peu plus gay
Be a little gayer
Soyez un peu plus fou
Be a little mader
Je peux vous parler
I can talk to you.
Alors vous savez
So you know
On est encore je crois
We're still, I think.
Le premier pays touristique
The first tourist country
En France
In France
Oui il me semble
Yes, it seems to me
Mais Paris c'est la capitale du tourisme
But Paris is the capital of tourism
C'est la capitale du tourisme
It is the capital of tourism
Mais alors
But then
Bien sûr
Of course.
C'est la crise
It's the crisis
Toujours pareil
Always the same
Ah oui la crise
Oh yes the crisis
Les gens n'ont plus forcément
People don't have to
Les moyens d'acheter
Ways to Buy
On en sort pas
We're not getting out.
I wanna go in Paris
But I don't have any money
Goal I don't have any money
Et puis il y a des coins
And then there are corners
Alors c'est quoi les coins les plus touristiques
So what is the most touristic corners
Bon il y a
Well, there's
Le Champs-Elysées
The Champs-Elysées
La Tour Eiffel
The Eiffel Tower
Montmartre
Montmarter
Ah ouais on se rapproche
Yeah, we're getting closer.
Pigalle
Ouais
Yeah.
Ça moula rouge
It's sour red
Ça plaît beaucoup actuellement
It's a lot of fun right now.
Bien sûr
Of course.
Ça t'a toujours plu
You always liked it.
Pourquoi ?
Why?
C'est un petit peu folklorique
It's a little folkloric.
C'est un petit peu
It's a little bit.
C'est coquin
That's naughty.
Un petit peu coquin
A little naughty
C'est un petit peu coquin
It's a little naughty.
Et bien là
Well, there.
Il y a une société
There's a company
Qui s'est dit
Who said
On va surfer sur le coquin touristique
We're gonna surf the tourist naughty
Qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
Comme coquin touristique
As a tourist naughty
C'est pas
It's not
Et bien écoute
Well, listen.
C'est de sortir tout simplement
It's just going out.
La gamme de
The range of
Leur gamme de Tour Eiffel
Their Eiffel Tower range
C'est pas la Tour Eiffel
It's not the Eiffel Tower
La Tour Eiffel
The Eiffel Tower
Oui c'est une gamme
Yes it's a range
Ah oui
Oh yes
J'ai vu ce truc là
I saw that thing there.
Une gamme de Godemichet complet
A complete range of Godemichet
En forme de Tour Eiffel
Shaped Eiffel Tower
De Tour Eiffel
From Eiffel Tower
Avec plusieurs dimensions bien sûr
With several dimensions of course
En plusieurs couleurs
In several colors
Et plusieurs
And many
Tour Eiffel
Eiffel Tower
Oh la par
Oh, by
C'est grand quand même
It's big anyway
Ah bah
Ah, yeah.
Attends
Wait
C'est une Tour Eiffel
It's a Eiffel Tower
La France
France
C'est pas toi que ça va effrayer
It's not gonna scare you.
Alors ton père
Then your father
Excuse-moi
Excuse me.
J'ai pas la dimension
I don't have the dimension.
Il a jamais envie de se faire baiser
He never wants to get fucked.
Par une Tour Eiffel
By a Eiffel Tower
Oh
Oh.
Et bien écoute
Well, listen.
A priori les touristes
A priori tourists
Surtout les américaines
Especially Americans
Sont très intéressées
Are very interested
Par ce concept
By this concept
Ça fait toujours bien
It always feels good.
Côté de la vaisselle
Side of the dishes
Le rose fuchsia
Fuchsia rose
Fait fureur
Frightened
Son créateur parle de
Its creator talks about
Plaisir monumental
Monumental pleasure
Je trouve le jeu de mots
I find the pun.
Assez remarquable
Quite remarkable
Ah c'est bien vu
Oh, that's right.
C'est de bon goût
It tastes good
Ah oui c'est de bon goût
Oh, yes, it tastes good.
Et donc
And so
Un petit gadget
A little gadget
A ramener chez soi
To take home
Si vous êtes en tourisme
If you are in tourism
Sympa à la douane
Nice at customs
C'est plutôt sympa
That's pretty nice.
Allez Oise-Oise-Off
Come on Oise-Oise-Off
Alors l'émission
So the show
J'ai retrouvé le titre
I found the title
Ça s'appelle
It's called
Broc en stock
Broc in stock
Je n'ai pas encore retrouvé
I haven't found it yet.
L'extrait vidéo
The video clip
Mais ça ne saurait tarder
But it won't be long.
Merci
Thank you.
Est-ce que tu peux
Can you?
Alors ton père
Then your father
Tu as souvent entendu parler
You've heard a lot about it.
De ce Cocorico Oise-Off
From this Cocorico Oise-Off
Ce record qui a été battu
That record that was beaten
Il y a quelques jours
A few days ago
Ah non
Oh, no.
A quel propos ?
About what?
Un record
A record
Ithylique
Ithylic
Ah le mec avec 8 ou 11 grammes
Ah, the guy with 8 or 11 grams.
Oui
Yes
C'est ça
Right.
C'est hallucinant
It's amazing.
C'est le nouveau
It's the new one.
Le nouveau record a été battu
The new record has been broken
Et oui
And yes
11 grammes d'alcool
11 grams of alcohol
Au volant
Driving
Ah ouais
Oh yeah.
Bon le mec s'est planté
Well, the guy screwed up.
C'est comme ça qu'ils l'ont goût
That's how they taste it.
Mais c'est possible
But it's possible.
11 grammes d'alcool dans le sang
11 grams of alcohol in the blood
C'est possible
It's possible.
Il n'était pas impliqué
He wasn't involved.
Dans une bagarre
In a fight
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Il avait eu que lire ça
He only read this.
Ah oui non pardon
Oh yes no forgiveness
Excuse-moi
Excuse me.
Je confonds avec l'ancien record man
I'm confused with the old man record.
Oui lui c'est un mec
Yeah, he's a guy.
Qui s'était fait tabasser
Who had been beaten
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Oui
Yes
Il pensait que c'était la victime
He thought it was the victim.
Blanc
White
Voilà c'est ça
That's it.
Il mesure son taux de feu
It measures its fire rate
Lui il n'était pas au volant
He wasn't driving.
Excuse-moi
Excuse me.
Je me suis trompé
I was wrong.
C'était dans le Vaucluse
It was in the Vaucluse
Vers Avignon
To Avignon
Et donc
And so
Et donc je me suis dit
And so I thought
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Que je recherche
That I am looking for
Il est au Comaï-Til
He's in Comai-Til.
Les records mondiaux
World records
Ah mais non
Oh, but no.
C'est pas du tout ça
That's not it at all.
Qu'il l'a amené à l'hôpital
That he took him to the hospital
C'est le fait
That's the fact.
C'est le fait tabasser
That's the beating.
Par contre je pense que
However, I think that
Il devait être dans un bon état
He must have been in a good condition.
Il a peut-être changé les autres
Maybe he changed the others.
En fait
Actually
Et puis paf
And then paf
En fait
Actually
Tu le fais bien
You do it right.
Alors est-ce que vous connaissez
So do you know
Les records
Records
La France
France
Les records
Records
Vous ne les connaissez pas
You don't know them.
Mondiaux
Global
On va partir déjà dans la France
We're already going to France.
L'ancien record
The old record
Je crois qu'il était
I think he was
De 9
Of 9
C'est au Guinness ou pas
It's Guinness or not
9-11
Ouais ouais
Yeah.
C'est au Guinness
It's Guinness.
Tout ça bien sûr
Of course.
Alors ton père
Then your father
Je ne me suis pas amusé
I didn't have fun.
9-14
Alors est-ce que vous connaissez
So do you know
Le record
The record
Européen
European
D'alcool dans le sang
Alcohol in the blood
Je ne sais pas
I don't know.
Allemand
German
C'est allemand
It's German.
Ah c'est polonais
Ah, it's Polish.
Polonais
Polish
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
Il date de 95
It dates from 95
Ils n'ont pas le même organisme
They don't have the same body
Et ça c'est un alcool
And that's alcohol.
Au volant
Driving
D'accord
Okay.
Moi je dirais
I'd say
Franchement 13
Frankly 13
C'est déjà énorme
It's already huge.
Je ne comprends pas
I don't understand.
14,8
14.8
C'est un humain quoi
He's a human
Il rentrait chez lui
He was going home
Il s'est fait rater
He got missed.
Parce qu'il zigzaguait un petit peu
Because he was a little bit zigzag
Ça c'est vrai
That's right.
Ça va
It's okay.
Il est bien dormi
He's asleep.
Et puis le mari était frais
And then the husband was fresh
Alors le record en volant
So the record when flying
Pour une femme
For a woman
Vous savez
You know.
C'est plus faible
It's weaker.
9-10
9-10 max
Non c'est trop
No, it's too much
C'est 7,2
It's 7.2.
7,2 c'est une américaine
7.2 she's an American
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
Alors pour rappel
Then for a reminder
Pour rappel
For reminder
Il considère les médecins
He considers doctors
Qu'à partir de 5 grammes
That from 5 grams
T'as de fortes chances de mourir
You have a good chance of dying.
Non c'est pas mort
No, it's not dead.
Mais t'as de fortes chances de mourir
But you have a good chance of dying.
D'accord
Okay.
Comment il fait le mec
How he does the guy
A 5 grammes
A 5 grams
Ou à 13 grammes
Or 13 grams
Pour ne pas claquer
Not to slam
Alors j'ai l'explication médicale
So I have the medical explanation.
Alors ton père
Then your father
Tu te doutes bien
You don't know.
Que je ne me suis pas arrêté
That I didn't stop
Ça me fait peur
It scares me.
Alors
Then
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Le dernier
Last
Le plus beau record
The most beautiful record
Le plus beau record mondial
The most beautiful world record
C'est
This is
Je crois que c'est en Afrique du Sud
I think it's in South Africa
Il me semble
It seems to me
Que je te le retrouve
Let me find him for you.
Oui je l'ai retrouvé
Yes, I found him.
C'est en effet un automobiliste
He is indeed a motorist.
Donc au volant
So driving
Sud-Afrique
South Africa
Qui a été contrôlé
Who was checked
A 16 grammes
A 16 grams
Oh la va
Oh, come on.
16 grammes
16 grams
J'attendais un record russe
I expected a Russian record
Mais non
But no
Non non
No No
En Russie
In Russia
Le record est de 13,2
The record is 13.2
Ah ouais donc
Oh, yeah.
Près de nos amis polonais
Near our Polish friends
Voilà
Here.
En Afrique du Sud
South Africa
C'est peut-être un expatrié russe
Maybe he's a Russian expatriate.
Oui non c'est peut-être
Yeah, no, maybe it's
Tout à fait un expatrié russe
Quite a Russian expatriate
Oui
Yes
Mais en tout cas
But in any case
16 grammes
16 grams
Oui mais en plus
Yes, but in addition
Alors quelle est l'explication
So what's the explanation?
Technique et scientifique
Technical and scientific
L'explication
The explanation
Pourquoi est-ce qu'il ne meurt pas
Why doesn't he die?
Quelque chose qui s'y se passe
Something's happening there.
Et oui
And yes
Donc je le rappelle
So I'll call him back.
On considère
We consider
Il est pollué
It's polluted.
Et voilà
There you go.
5 grammes
5 grams
Voilà pourquoi
That's why
Qu'on peut mourir
That we can die
Mais donc
But then
Comment font ces gens
How these people do
Pour résister
To resist
Et ben
Well,
J'ai la réponse du docteur
I have the doctor's answer.
Alain Morel
Un spécialiste
Specialist
Le secrétaire général
The Secretary General
De la fédération française
From the French Federation
D'addictologie
Addictology
Qui explique
Which explains
J'avais fait le même
I did the same
Il explique lui-même
He explains himself
Que c'est un phénomène
That it is a phenomenon
Assez rare
Rare enough
Mais dans quelques cas
But in some cases
Le fait d'avoir
Having
Une consommation répétée
Repeated consumption
L'alcool
Alcohol
Ah tu t'habitues
Ah, you get used to it.
Fait que
Fact that
Les organes
Organs
C'est surtout le foie
It's mostly the liver.
D'ailleurs
Indeed
Qui est
Who is
Le premier
First
Touché
Touched
Le premier touché
The first hit
Et ben
Well,
Tu veux
You want
C'est comme s'il y avait
It's like there's
Un bouclier
A shield
Qu'il renforçait à chaque fois
That he reinforced every time
Que l'individu
That the individual
Consomme de l'alcool
Alcohol consumption
Alors on parle pas
So we don't talk.
Bien sûr
Of course.
Il faut que le foie tienne
The liver needs to hold
On parle pas
We don't talk.
Mais c'est des cas très rares
But these are very rare cases.
Alors ton père
Then your father
C'est des cas rares
These are rare cases.
Il tient pas longtemps
He doesn't last long.
Ce sont des cas particuliers
These are special cases
Je le dis pour nos auditeurs
I say it for our listeners
Oui bien sûr
Yes, of course.
Loin de moi l'idée de dire
Far from me saying
Parce que la cirrhose du foie
Because liver cirrhosis
La cirrhose du foie
Liver cirrhosis
C'est très dangereux
It's very dangerous.
Et encore une fois
And again
C'est une consommation répétée
It's a repeated consumption
Et qui
And who
Année après année
Year after year
S'accentue graduellement
Gradually increasing
Alors le mec
So the guy
Une bière par soir
One beer a night
Et puis après
And then
Au bout de deux ans
After two years
C'est deux bières par soir
It's two beers a night.
Au bout de quatre ans
After four years
C'est quatre bières par soir
It's four beers a night
Au bout de dix ans
After 10 years
C'est cinq bières par soir
It's five beers a night.
Etc
Et de la vodka en plus
And vodka in addition
Et de la vodka
And vodka
Et donc
And so
Ce serait
That would be
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Les détails
Details
Carrément addictologiques
Totally addictive
Enfin bon
Finally good
C'est le même principe
This is the same principle.
En fait
Actually
Que
That
C'est de l'entraînement
It's practice.
Que l'entraînement
Only training
Voilà
Here.
Physique
Physical
Qui fait grossir les muscles
Which makes muscles grow
Et ben là
There you go.
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le même principe
The same principle
Ça fait grossir le foie
Makes the liver fatten
Ça fait que le foie
That makes the liver
Ça protège ton foie
It protects your liver.
Se protège
Protect
Un foie de champion
A champion liver
Et s'auto-immunise
And self-immunizes
Contre ce type
Against this guy
D'alcoolémie
Alcohol
C'est incroyable
It's amazing.
Il y a certains
There are some
Je ne sais plus qui c'était
I don't know who it was anymore.
Qui faisaient ça
Who did that
Qui
Who
Chaque repas
Each meal
Prenaient un peu de poison
Taking some poison
Pour s'immuniser justement
Immunizing oneself
Contre le fait d'être empoisonné
Against being poisoned
Je ne sais plus si c'était des rois
I don't know if they were kings anymore.
Ou
Or
Oui ça a mis quelque chose
Yeah, it put something on.
Mais tu sais que les sérums
But you know the serums
C'est le principe du vaccin
This is the principle of the vaccine
Le vaccin
The vaccine
Ou les sérums
Or serums
Anti-venin
Anti-venous
C'est ce principe là
That is the principle.
C'est une micro-dose de venin
It's a micro-dose of venom
Pour pouvoir
To be able
Habituer ton corps
Living Your Body
Et tes anticorps surtout
And your antibodies especially
A se défendre
To defend oneself
Contre ce type d'agressions
Against this type of aggression
Merci Quakos
Thank you Quakos
Pour cette information
For this information
Alcoolique
Alcoholic
Médicale
Medical
Je suis là pour le sart
I'm here for sart.
Bonjour
Hello.
Allez
Come on.
Un petit champion
A small champion
Cette semaine
This week
Il a 82 ans
He's 82.
Il était à l'hôpital de Met
He was at Met's hospital.
Mais on aime pas les hôpitaux
But we don't like hospitals.
82 ans
82 years
Je suis pas tranquille
I'm not alone.
Il me sortit d'ici
He got me out of here.
Et donc
And so
Laissez-moi
Leave me alone
Et donc le problème
And so the problem
On l'a fait de le capi
We did it from the capi
Il a tenté
He tried
Nélin
Nelin
Plusieurs fois
Several times
Il a tenté plusieurs fois
He tried several times
De s'évader
To escape
De l'hôpital de Met
From Met Hospital
Mais à chaque fois
But every time
Bah c'est vrai que le personnel
Well, it's true that the staff
Court plus vite que lui
Run faster than him
Donc il n'a pas toujours été très loin
So he didn't always go very far.
Mais là
But here
J'ai
I have
Une fois-ci
Once
Je vais me démerder
I'm gonna get out of here.
Arrête de reluquer
Stop looking
Les parties génitales
Genital parts
On me demandait sur le chat
I was asked about the cat.
Qu'il voulait savoir
That he wanted to know
Combien il y a de moi
How much I have
Quatre doigts par main
Four fingers per hand
1, 2, 3, 4
Je croyais que tu regardes
I thought you were watching.
Enfin tu soulevais quand même
I mean, you were still lifting up.
La jupe de l'extraterrestre
Extraterrestrial skirt
Je montrais aussi
I was also showing
La partie
The game
Les cuisses
Legs
Tu montrais l'entrecuisse
You showed the crook
C'est vraiment
It really is.
Ça j'ai compris
I get that.
T'as des envies sexuelles
You have sexual desires.
Avec ton extraterrestre
With your alien
Bien sûr
Of course.
Il était en train de faire
He was doing
Une coloscopie à la webcam
A colonoscopy to the webcam
A son extraterrestre
To his alien
Surtout
Especially
J'entends de chercher mon épisode
I hear looking for my episode
Avec les nazis
With the Nazis
Je reviens
I'll be right back.
Moi je finis vite fait
I end up fast
Avec mon voisin
With my neighbor
Et donc je vous parlais
And so I was talking to you.
De ce papy
Of this grandpa
Qui a trouvé
Who found
Ce qui semblait être
What seemed to be
Une bonne idée au départ
A good idea at first
Pour s'enfuir
To escape
C'était les conduits d'aération
It was the ventilation ducts.
C'est pas con
It's not stupid.
Mais ça peut être dangereux
But it can be dangerous.
C'est tout à 82 ans
It's all 82 years old.
Le problème
The problem
Avec un résor
With a fix
Tu n'es plus aussi souple
You're not that supple anymore.
Qu'à 20
Only 20
Et donc
And so
Il est possible
It is possible
Que tu restes coincé
That you stay stuck
Dans un endroit
In a place
Où ça commence
Where it starts
Un petit peu à tourner
A little bit to turn
C'est ce qui est arrivé à papy
That's what happened to grandpa.
Eh oui papy
Yes, Grandpa.
Restez coincé
Stay stuck.
Comme ça
Like this
Mais alors
But then
Il n'avait pas envie
He didn't want to.
De se faire goller
I'm going to get my ass
Il n'avait pas envie
He didn't want to.
De se faire goller
I'm going to get my ass
Donc
So
Donc il a commencé
So he started
Il a commencé
He started
A passer des heures
To spend hours
Et des heures
And hours
A se faufiler
To sneak
Telle une limace
Like a slug
A bouger son corps
Moving his body
Comme ça
Like this
Histoire d'essayer
Trying history
D'essayer
Try
De se faufiler
♪ To sneak in ♪
Quand même
Still
De glisser
Sliding
Telle un verre de terre
Like a glass of earth
Dans un trou de terre
In a hole
Je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
Et
And
Manque de bol
Lack of bowl
On s'est aperçu quand même
We still saw each other.
De sa disparition
His disappearance
Où est papy ?
Where's Grandpa?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Je suis là !
I'm here!
Et donc
And so
Il commence à fouiller partout
He's starting to search everywhere
Je suis coincé !
I'm stuck!
Pas de nouvelles de papy
No news from Grandpa
Et puis
And then
Un moment
A moment
En effet
Indeed
Il y a
There is
Il y a comment
There's how
Les pompiers
Firefighters
Qui ont été appelés
Who were called
Police secours
Emergency police
Tout ça
All this
Et même un chien
And even a dog
A été appelé
Was called
Alors
Then
Le chien est reniflé
The dog is sniffed
Alors
Then
Il donne à renifler
He gives to sniff
Un slip de papy
Grandpa's briefs
Et le chien fait
And the dog does
Là
There
Là il arrive directement
There he arrives directly
Chez l'autre ton père
To the other your father
Non
No
Et donc
And so
Il le provient
It comes from it.
Dans l'hôpital
In the hospital
Et puis là
And then there
Le chien s'arrête
Dog stops
Il marque
It marks
Il arrête
It stops
Comme ça
Like this
Et il regarde le plafond
And he looks at the ceiling
Et là en effet
And here indeed
Tout le monde lève la tête
Everybody lifts their heads
Et voit
And see
Un espèce de
A kind of
Est-ce que vous avez déjà vu
Have you ever seen
Des vidéos de serpents
Snake videos
Qui bouffaient
Who was eating
Genre des buffles
Buffalo type
Et tout ça
And all that
C'est tout fin
It's all over.
Et puis hop
And then hop
Au milieu
In the middle
Ça fait
That's it.
Des alacondas
Alacondas
Des bois
Wood
Ouais
Yeah.
C'est les alacondas
It's the alacondas.
Et là
And there
Il voit le code
He sees the code
Du narration
The narrative
Qui est en train
Who's on the train
De se déformer
Deformed
Sous un poids
Under weight
Certain
Et ils se disent
And they say
Attention
On a quelques minutes
We've got a few minutes.
Que papy s'écroule
Grandpa's falling apart
Sur le carrelage
On tile
Du salon
From the living room
Merde
Shit.
Et donc
And so
Comment sortir papy
How to get out Grandpa
Et comment sortir papy
And how to get out Grandpa
De ce pétrin
From this mess
Avec une dit circulaire
With a circular
Alors
Then
Et puis
And then
Je prends quand même
I'm still taking
Un balai
A broom
Et puis
And then
Papy
Grandpa
C'est vous
It's you.
Ah c'est lui
Ah, that's him.
C'est lui
It's him.
Et donc là
And so there
Ils en sont percevés
They are perceived by them
Papy
Grandpa
Et là
And there
Il faut le sortir
We have to get him out.
De là absolument
From here absolutely
Heureusement
Fortunately.
Les pompiers
Firefighters
Ils sont des gens
They're people.
Qui sont assez
Who are enough
Compétents
Competent
Assez compétents
Quite competent
Et donc
And so
Qui arrivent
Coming
Donc ils ont
So they have
Percé un trou
Pierced a hole
A quelques mètres
A few meters away
Dans le conduit
In the duct
De la ration
Rations
Pour essayer
To try
D'aller le chercher
To go get him
Comme ça
Like this
Et placer
And place
Bien sûr
Of course.
De quoi le réceptionner
How to receive it
En cas de
In case of
De cassure
Breakout
Du conduit
The duct
De la ration
Rations
Plutôt
Rather
Ils ont bien fait
They did well.
Parce qu'en effet
Because indeed
A priori
Le conduit s'est cassé
The duct broke
Avant qu'ils aient pu
Before they could
Le sortir autrement
Get him out of here.
Mais papy
But Grandpa
Il est resté
He stayed
Malheureusement
Unfortunately
A l'hôpital
Hospital
Pour l'instant
For now
Voilà
Here.
Jusqu'à sa prochaine évasion
Until his next escape
Et le belle histoire
And the beautiful story
Oisef suivant
Next bird
Et une belle histoire
And a beautiful story
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
Une autre belle histoire
Another beautiful story
De ces deux amoureux
Of these two lovers
C'est Robert et Ginette
It's Robert and Ginette.
Ils s'aiment follement
They love each other crazy
Elle s'est pas éclairée
She didn't light up.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est beau
It's beautiful.
Mais Ginette
But Ginette
A quand même
A anyway
Une conviction
A conviction
Il faut qu'elle reste
She has to stay.
Pure
Jusqu'au mariage
Until marriage
Ah
Ah.
Robert a l'a
Robert has it.
C'est à même se finir ça
That's how it ends.
Robert est là
Robert's here.
Et il s'est dit
And he said
Il s'est dit
He said
Oh
Oh.
Mais c'est plutôt
But it's more like
Sympa
Nice
Ça veut dire que
That means
Tu n'as jamais fauté
You never did.
Oh non
Oh, no.
Robert je te promets
Robert I promise you
Je t'attendais toute ma vie
I've been waiting for you all my life.
Je promets
I promise
C'est pas parce que j'ai 35 ans
It's not because I'm 35
Je me serais fait déformer le truc
I'd have been twisted.
Oh la vache
Oh, cow.
Et donc
And so
Et donc le mariage arrive
And so marriage comes
Un beau mariage
A beautiful wedding
Les confites
The Confites
Ils volent
They fly
Les invités sont revus
Guests reviewed
C'est formidable
That's great.
Et là ils arrivent à la chambre
And then they get to the room.
La chambre du pial
The room of the pal
Et là Robert n'en peut plus
And now Robert can't stand it.
Il enlève son smoothing
He takes off his smoothing
Il arrache les boutons
He rips off the buttons.
Il se défranque
He's out of his way.
Tel l'orthopère
Like the orthopaedic
En pleine colique
In full colic
Devant une percasse de chiottes
In front of a toilet break
Parc et occupé
Park and occupied
Vraiment
Really.
Et il saute sur sa bonne femme
And he jumps on his good wife
Il arrache la chambre
He rips out the room.
Et là ça y va
And here it goes.
Et là il se vide
And then it's empty
Ce qu'il n'a pas pu vider
What he couldn't empty
Depuis des mois
For months
Et des mois
And months
Et il remplit la gourde
And he fills the gourd
Enfin la jeune femme
Finally the young woman
La jeune mariée
The bride
Et là
And there
Oula
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Mais tu t'appelles Ripley ou quoi
But your name is Ripley.
Le ventre gonfle
Belly swells
La mariée a le ventre qui gonfle
The bride's belly's swell
Qui gonfle
Swelling
Comme ça qui fait des bruits
That's how it sounds.
Chaque crise qui se passe
Every crisis that happens
Comme ça
Like this
Trance qu'une bête arrive
Trance for a beast to come
Et sort
And come out
Ou en tant que le film
Or as the film
La mutante
The mutant
Un bébé neige de djit
A baby snow djit
De cette consommation
This consumption
Trop rapide
Too fast
Non
No
Mais non
But no
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Rassure-toi
Don't worry.
C'est purement médicalement
It's purely medical.
Explicable
Explainable
Comme d'habitude
As usual
C'est tout simplement
It's just
Elle lui a squirter dessus
She squirled on him.
Que cette femme
That this woman
Parade de suppression
Removal Parade
Une maladie
Disease
Une maladie orpheline
An orphan disease
Comme on les appelle
As they are called
Une maladie très très très rare
Very very very rare
Elle est tout simplement
She's just
Allergique à certaines protéines
Allergic to certain proteins
Contenues dans le sperme
Content in semen
Et a priori
And a priori
C'est une blague
It's a joke.
Elle a chié sa race
She shit her race.
Ah mais ça me rappelle celle
Oh, but that reminds me of that.
Qui a fait le poulet
Who made the chicken
Plein de sperme
Full of sperm
Qui était allergique
Who was allergic
Tu vois
See?
Au poulet ou au sperme
Chicken or semen
C'est pas le principe
That's not the principle.
C'est que
It's that
Enfin bon c'est encore une chose
Well, that's one more thing.
Je t'expliquerai plus tard
I'll explain later.
Mais
But
Merci je veux pas savoir
Thanks. I don't want to know.
Cette protéine
This protein
Est en fonction des hommes
Is according to men
Alors en fonction des origines
So according to the origins
Tout ça
All this
Plus ou moins présente
More or less present
Dans le sperme
In semen
Et là il se trouve
And there it is
Que Robert lui
That Robert him
Paf
C'est un gars
He's a guy.
Super méga protéiné
Super mega protein
De ce niveau là
From this level
Et qu'elle a fait
And she did
Une allergie
An allergy
Massive
Une espèce de quink
A kind of quink
Du
From
Le ventre
Belly
C'est gonflé
It's swollen.
Les intestins
The intestines
Enfin les organes internes
Finally, internal bodies
Pardon
Excuse me.
Se sont mis à gonfler
Started to inflate
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Ils ont dû
They must have
L'amener à l'hôpital
Take him to the hospital.
Pour lui faire une picouze
To make him a pike
Et tout
And all
Paf
Heureusement
Fortunately.
Lorsque du début
When from the beginning
Ils se sont dit
They said
Oh qu'est-ce qui se passe
Oh, what's going on?
Nous avons attendu des mois
We waited months
Et des mois
And months
Pour forniquer
Fornicating
Et puis voilà
And there you go.
On s'aperçoit
We can see
Qu'à chaque fois
That every time
Que tu vas me
That you're going to me
Dans le
In the
C'est les boules
It's the balls.
Mais il y a un truc
But there's something
Pour sauver le mage
To save the Magi
Heureusement
Fortunately.
Il y a un traitement
There is treatment
Un traitement
Treatment
Qui peut
Who can
Qui peut diminuer
Which may decrease
Cette dose de protéines
This dose of protein
Dans les couilles de Robert
In Robert's balls
Comme ça
Like this
Peu-même
Not even
Et qui permettra
And that will allow
Au couple
To the couple
Mais au bout de seulement
But only after
Quelques mois
A few months
Ils ont dû passer
They must have passed
Déjà
Already
Plusieurs mois
Several months
Comme ça
Like this
Essayer de bien calculer
Trying to calculate well
La dose de protéines
Protein dose
Qui a à faire
Who has to do
Et tout
And all
Pendant 10 mois
For 10 months
Ils ont à peine eu
They barely got
2-3 rapports
2-3 reports
Elle était un peu
She was a little
Frayée quand même
Frightened though
Et puis
And then
Elle devait faire
She had to
Le rapport
The report
Avec une piqûre à côté
With a shot next door
Qu'à la fin
Only at the end
Elle devait s'injecter
She had to inject herself.
Pour les effets
For effects
De l'allergie
Allergy
Enfin bon
Finally good
En tout cas
In any case
Rassurez-vous
Rest assured
D'ici quelques mois
Within a few months
Robert et Ginette
Robert and Ginette
Pourront baiser
Can fuck
Comme des
Like
Pornostars
Ils avaient une autre solution
They had another solution.
C'était mettre une capote aussi
It was a condom too.
Attends
Wait
Je crois que t'as pas compris
I don't think you understand.
Que si la bonne femme
That if the good woman
Elle a
She
Spendu
C'est vrai
That's right.
C'était une solution
It was a solution.
Elle a la sodomie
She has sodomy.
Elle est peut-être
Maybe she's
Allergique aussi
Allergy too
Par l'autre côté
From the other side
Merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
Il a pas tort
He's not wrong.
C'est pas une allergie
It's not an allergy.
Uniquement due aux muqueuses
Only due to mucous membranes
A priori
C'est une allergie cutanée
It's a skin allergy
Même si il fait une faciale
Even if he does a facial
Elle commencerait à avoir
She'd start having
Des boutons
Buttons
Sur la gueule
On the face
Ah ça c'est moche
That's ugly.
Ce serait une horreur
It would be a horror.
Donc
So
Mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
Quelle lieu proposer
What place to propose
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Ouais mais vous demandez
Yeah, but you ask
Les détails
Details
Allez
Come on.
T'es pas obligé
You don't have to.
On cherche à comprendre
We're trying to understand
Posons un petit peu
Let's put it a little bit
Ce What's up
This What's up
Restons un petit peu
Let's stay a little bit.
Dans du What's up médical
In Medical What's Up
Un cocorico
A cocorico
Ah oui
Oh yes
Parce que
Because
Vous savez
You know.
On est souvent
We're often
Les pionniers
Pioneers
Greffe des mains
Registry of hands
Tout ça
All this
C'est drôle
That's funny.
On est quand même
We're still
Des champions en médecine
Medical champions
Surtout quand il s'agit
Especially when it comes to
De faire des graffes
To graffe
Et tout comme ça
And just like that
Les espagnols aussi
Spanish also
Et là
And there
Hein ?
Right?
Les espagnols aussi
Spanish also
Les espagnols et les français
Spanish and French
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Les espagnols aussi oui
Spanish also yes
C'est le tir d'abord
It's shooting first.
Je crois
I think so.
C'est pas au Brésil aussi
It's not in Brazil too.
Ils ont des très bons
They have very good ones.
Non c'est pour les
No, it's for the
Pour l'instant
For now
Les deux spécialistes
Both specialists
C'est l'Espagne
It's Spain
L'horreur espagnol
The Spanish Horror
L'horreur français
French horror
Alors là je vous parle
So now I'm talking to you.
D'une nouvelle technique
A new technique
Chérangicale
Cherangical
Oh
Oh.
Qui fait partie
Which is part of
D'un arsenal thérapeutique
A therapeutic arsenal
À Poitiers
In Poitiers
Oh
Oh.
On peut proposer ça
We can propose that.
J'aime bien l'expression
I like the expression
Arsenal thérapeutique
Arsenal therapeutic
Ah bah oui
Oh, yeah.
J'aime bien à Poitiers
I like Poitiers.
Ah mais
Ah, but
Cette ville existe
This city exists
J'ai suel une fois
I swore once
Ah moi aussi
Me too.
Bah oui ça existe bien sûr
Yes, it exists of course.
Alors bon je vous passe
Then I'll pass you on.
Les détails
Details
Je suis en partie très vite
I'm partly very fast.
Du docteur François-Xavier Bertrand
From Doctor François-Xavier Bertrand
Moi aussi
Me too.
Qui nous explique tout ça
Who explains it to us
En quoi est-ce que c'est
How is that?
Enfin quel est le principe
Finally, what is the principle?
C'est
This is
Un principe de greffe
A principle of registry
Toute nouvelle
Any new
Une greffe de peau
Skin transplant
Toute nouvelle
Any new
Ah
Ah.
Ah oui
Oh yes
Parce que
Because
Alors vous savez la peau
So you know the skin
Je me rappelle
I remember.
Il y a un grand brûlé et tout
There's a big burn and everything.
Il faut prendre de la peau
You have to take skin
Sur la cuisse
On the thigh
Sur les mèches
On the wicks
C'est comme ça Darkman
It's like that, Darkman.
Le film de Sam Raimi
Sam Raimi's film
Mais a priori
But a priori
Il y a un type de peau
There's a skin type
Qui ne serait pas rejeté
Which would not be rejected
Même s'il appartient
Even if it belongs to
Oui c'est des peaux d'animaux
Yes, they're animal skins.
Pardon
Excuse me.
C'est pas ça
It's not that.
Non non
No No
Non mais non
No but no
Il appartient à d'autres humains
It belongs to other humans
Voilà
Here.
Cette partie
This part
Il faut que ce soit des peaux
They have to be skins.
D'extrémité
End
D'accord
Okay.
Donc le gland
So the acorn
Heureusement
Fortunately.
Le prépu
The prepu
Eh oui
Yeah.
T'en as quand même pas des masses
You still don't have masses.
De peaux là
Skins there
Ah bah si
Oh, yes.
Il y a des kilomètres de prépu
There are miles of prepu
Alors ton père
Then your father
Qui attend d'être greffé
Who waits to be grafted
Sur un visage humain
On a human face
Oh
Oh.
Une reconstruction faciale
Facial reconstruction
Exactement
Exactly.
Une base de 2000 prépu
A 2000 base
C'est une révolution
It's a revolution.
Après on peut dire
Then you can say
T'es une tête de bite
You're a dickhead.
La chargée reconstruite
Loader rebuilt
Sans ton père
Without your father
Tu l'as pas compris
You didn't get it.
C'est si
It's so
Tu as des quantités
You have quantities
Le Frankensteak de la bite
The Frankensteak of the dick
De peaux de prépu
Prep skins
Qui n'attendent que ça
Who just wait
Pouvoir enfin donner
Can finally give
Un nouveau visage
A new face
Une tête de gland
A head of acorn
A une nouvelle personne
To a new person
Et oui oui
And yes yes
Et donc c'est le docteur
And so it's the doctor.
François-Xavier Bertrand
Bernard pardon
Bernard Pardon
Qui nous explique tout ça
Who explains it to us
Avec l'aide du professeur
With the help of the professor
Jean-Claude Lecron
Lecron j'ai pas dit
Lecron I didn't say
Il a bien un R
He does have an R.
Ils ont tous le nom à la con
They all have a stupid name.
Je nous explique que si
I explain that if
Ceci
This
Ah mais Robert j'ai une idée
Oh, but Robert, I have an idea.
On va crefer des prépu
We're gonna create prepues.
Bah oui écoute
Yeah, listen.
Les prépu
The prepu
Ça a des propriétés
It has properties.
Très intéressantes
Very interesting
Bon
Good.
Attends
Wait
Non mais je veux dire
No, but I mean
Combien il faut
How much it takes
Combien il faut de prépu
How much prepu
Pour un visage
For a face
Ça dépend de la taille du visage
Depends on the size of the face
Justement je t'ai expliqué
That's exactly what I explained.
Pourquoi
Why?
Le prépu
The prepu
C'est un avantage
It's an advantage.
D'être très extensible
Being very stretchy
Voilà
Here.
Parce qu'il est à cet endroit
Because he's here.
Et donc le docteur nous explique
And so the doctor explains
Que 1 cm²
Only 1 cm2
De prépu
Prep
Prélué
Prepared
Fait 2 m² de visage
Makes 2 m2 of face
Peut faire 80 cm²
Can be 80 cm2
Recouvert quand même
Covered anyway
Ah ouais
Oh yeah.
Faut bien tirer quand même
You gotta shoot yourself anyway.
80 cm
T'es sûr ?
Are you sure?
Mais oui je suis sûr
But yes, I'm sure
J'ai les chiffres là
I got the numbers here.
Tu peux regarder la virgule
You can look at the comma
N'y est pas
Not there
Faut vraiment beaucoup les tirer
You really have to pull them a lot.
Une révolution
A Revolution
Il faut pas que ça claque
Don't slam it.
Il explique
He explains
Ah il explique aussi
Ah, he also explains.
Les résultats obtenus
The results obtained
Montrent des peaux greffées
Show grafted skin
Particulièrement esthétiques
Particularly aesthetic
Ouh
Yeah.
Quelle belle coût de blanc
What a beautiful white cost
Tu te fais la bise
You're kissing yourself.
Tu veux pas être connerie
You don't want to be stupid.
Ça te claque à la gueule
It blows your face.
Mais attends une question technique
But wait for a technical question
Quakos
Si ce monsieur par exemple
If this gentleman for example
Avant était très barbu
Before was very bearded
Mais est-ce qu'il peut encore avoir
But can he still have
La sclore
The sclore
Rarement ce sont les gens
Rarely are people
Qui ont de la marbe au prépu
Who have a foreword
Un mec qui va abhorrer
A guy who's gonna abhor
Une belle moustache
A beautiful mustache
Est-ce que c'est possible ?
Is that possible?
Bah écoute
Listen.
Le docteur Lecron
Dr. Lecron
T'expliquerait
Would explain
Qu'il est en train de faire
What he's doing
Des tests sur les sphincters
Sphincters tests
Et là du sphincter
And there's sphincter.
Pour lui il y en a
For him there are
Mais qui sont les donneurs ?
But who are the donors?
C'est ça que j'aimerais savoir
That's what I want to know.
Bah c'est les donneurs de prépu
Well, it's the prepu donors.
Lors de ton père
When your father
Un prépu
A prepu
Lors de ton père
When your father
Pour la science
Science
Ça arrive qu'on leur tire quoi
What do you get them?
Tu vois
See?
Oui
Yes
Parfois ça peut être tiré vivant
Sometimes it can be shot alive
Des fois ça peut être tiré mort
Sometimes it can be shot dead.
Voilà
Here.
C'est de la peau
It's skin.
C'est de la peau morte
It's dead skin.
Enfin c'est de la peau morte
I mean, it's dead skin.
Non non
No No
Justement elle a des propriétés
Exactly it has properties
Enfin bon
Finally good
On peut passer au
We can switch to
Du professeur Lecron
From Professor Lecron
C'est intéressant
That's interesting.
Très intéressant
Very interesting
Non non mais attends
No no but wait
C'est un tissu
It's a fabric.
Le mec ça fait 20 ans
The guy's been 20 years.
Qu'il bosse sur les prépu
That he works on the foreskin
Ah mais attends
Oh, but wait
Si je le trouve
If I find him
Il va faire recréer des visages
He's gonna make faces.
Lors de ton père
When your father
Tu ne le sais pas
You don't know that.
Mais tu l'auras appris
But you'll have learned it.
Dans un peu en duquel
In a little in which
Le tissu prépu
The prepu fabric
Là je cite le docteur
There I quote the doctor.
Le tissu prépu
The prepu fabric
Présente davantage
Presents more
De cellules souches
Stem cells
Que n'importe quelle autre
That any other
Oh
Oh.
Parti
Party
Epidermique du corps
Epidermal of the body
Eh oui
Yeah.
C'est chouette
That's nice.
Je ne le sais pas
I don't know.
Non je ne savais pas
No I didn't know
Eh oui
Yeah.
A force d'éjecter la vie par là
By ejecting life there
Eh ben écoute
Well, listen.
Il faut bien qu'on régénère d'autres trucs
We need to regenerate other things.
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
Toujours est-il que
Still is it that
C'est une nouvelle technique
It's a new technique.
Qui est très étudiée
Who is highly studied
Et dans les résultats
And in the results
Vive la France
Long live France
Ils sont grandioses
They're great.
Ils sont très attendus
They are very expected
Par tous les autres pays
By all other countries
Et toutes les autres chirurgies mondiales
And all the other global surgeries
On attend
We're waiting.
Bravo
Bravo.
Cucorico
Bravo
Bravo.
Cucorico
Bravo
Bravo.
Je trouve ça quand même
I still find that.
Assez exceptionnel
Quite exceptional
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Eh
Hey.
Plus que deux what's up
More than two what's up
Je vous rassure
I assure you
Nous partons tout de suite à Bruxelles
We're going to Brussels right away.
Oui
Yes
A l'heure
On time
Voir cet homme
See this man
Qui était incarcéré
Who was in prison
Bon
Good.
Je suis innocent
I'm innocent.
Pour des délits
For crimes
Mineurs
Minors
Non pas tant que ça
Not so much.
Mais bon
But good
Disons qu'il y a quelques petits problèmes
Let's say there's a few small problems.
Psychologiques
Psychological
Voir psychiatriques
See psychiatric
Ah d'accord
All right.
C'est un taré
He's a freak.
Alors
Then
Bon
Good.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Bah écoute
Listen.
Le détenu
The detainee
Qui s'appelle
Name
Je ne cherche son nom
I'm not looking for his name.
Mais je l'avais
But I had it.
Je ne l'ai plus
I don't have it anymore.
C'est pas grave
It's okay.
Eh bah écoute
Hey, listen.
C'est celui
That's the one.
Laissez-moi sortir
Let me out.
Je m'africanelle
I'm in trouble.
Et il est enfermé
And he's locked up.
Dans la prison
In prison
De Forest
From Forest
A Bruxelles
In Brussels
Je ne connais pas
I don't know.
Mais bon
But good
C'est pas très grave
It's no big deal.
Et il paraît que dans cette prison
And it seems that in this prison
On court beaucoup
We run a lot
Ah
Ah.
Cours Forest
Forest courses
Laissez-moi sortir
Let me out.
Et donc
And so
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Il a
He
Il a un petit problème
He's got a little problem.
Léger
Light
Il se sent pas bien
He's not feeling well.
Dans cette cellule
In this cell
Ah
Ah.
Elle est trop petite
She's too small.
Ah qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Dans cette cellule
In this cell
Je ne me sens pas bien
I'm not feeling well.
Il y a beaucoup d'humidité
There's a lot of moisture
Je sens
I feel
Je suis en train de pourrir
I'm rotting.
Moi-même
Myself
C'est pourri
It's rotten.
Ça me gratte
It scratches me.
Et ah
And ah
Ça me gratte
It scratches me.
T'as eu une fois
You had once.
Les médecins pénitentiaires
Prison doctors
Avaient oublié
Have forgotten
Diagnostiquer
Diagnosis
Un problème
A problem
Chez ce patient
In this patient
Qui était
Who was
Qui était un problème
Who was a problem?
D'ordre
Order
Cadimaliste
Cadimalist
Bon
Good.
Il se bouffait lui-même
He was eating himself.
Il était anthropophage
He was anthropophagus.
Donc oui
So yes
Il a retrouvé
He found
Quelques jours après
A few days later
Le mec n'avait plus de main
The guy had no hands.
Il était commencé
It was started
De là
From here
A se bouffer
To eat
Les bras
Arms
Oh la vache
Oh, cow.
Et donc
And so
Petite fin
Small end
Finger
De doigt coupé fin
Fine cut finger
Petite fin
Small end
Petit problème
Small problem
A se dire
Saying
Oh la la
Oh, there.
Ça va pas
What's wrong?
Je me sens pas bien
I'm not feeling well.
Il s'est mis en effet
He did indeed
A se mordre
To bite
Les avant-bras
The forearms
Les doigts
Fingers
Et tout ça
And all that
Et puis
And then
A arracher bien sûr
To be pulled off of course
Les morceaux
Pieces
Qui venaient
Who came
Comme ça
Like this
Et là
And there
Donc bien sûr
So of course
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Les personnes
People
Et de ça
And this
Décider quand même
Decide anyway
De le foutre dans la cellule
Fuck him in the cell
L'annexe psychiatrique
The psychiatric annex
Dans la prison
In prison
Peut-être
Maybe.
C'est plus prudent
It's more careful.
Et donc
And so
On tentait
We were trying.
De l'arrêter
To stop him
Par des médicaments
By medicines
Et autres
And others
Des bandages
Bandages
Et autres
And others
Le problème
The problem
C'est que
It's that
Des coups de taser
Taser shots
Bah écoute
Listen.
Un bandage
A bandage
C'est bien gentil
That's nice.
Mais il y en a souvent
But there are often
Qui sont plus malins
Who are smarter
Que ça
That's all.
Et donc
And so
Il a réussi un jour
He did it one day.
A défaire un des bandages
To undo one of the bandages
A continuer
To continue
A bouffer
To eat
A bouffer son avant-bras
To eat his forearm
A son espèce de moignon
To his kind of stump
Qui lui reste
Who's left
Comme ça
Like this
Et donc
And so
Heureusement là
Fortunately there
Le médecin
The doctor
A décidé
Decided
D'aller
To go
Beaucoup plus fort
Much stronger
Et donc
And so
Ils ont eu une méthode
They had a method.
Beaucoup plus radicale
Much more radical
Plutôt que s'en prendre
Instead of taking it.
L'acier son avant-bras
Steel its forearm
Il va aller voir
He'll go check it out.
Sans bras
Without arms
Là ses dents
There his teeth
Et donc
And so
Ils ont commencé
They started
A limer ses dents
Line your teeth
Pour que
So that
Putain le mec
Fuck the guy.
C'est un fricot maintenant
He's a fool now.
Il a plus de bras
He's got more arms.
Il est empaqueté
It's packed.
Et il n'a pas de dents quoi
And he has no teeth what
Il y a encore des dents
There's still teeth.
Mais alors
But then
Il n'y a plus aucune
There are no more
Possibilité d'incision
Possibility of incision
Par ses dents
By his teeth
C'est quand même choquant
It's still shocking.
Cette histoire
This story
Si le mec veut se bouffer
If the guy wants to eat
Lui-même
He himself
C'est son problème
That's his problem.
Qui sommes-nous
Who are we?
Pour décider de son régime alimentaire
To decide his diet
Attends
Wait
J'imagine la bouche du mec
I can imagine the guy's mouth.
Le mec en fait
The guy actually
Il ne peut pas se couper
He can't cut himself.
Ça veut dire
That means
Ça veut dire qu'il doit avoir
That means he must have
Les dents rondes
Round teeth
Bah c'est à peu près ça
Well, that's about it.
Les dents rondes
Round teeth
Ils ont dû les limer
They must have dropped them.
Ils ont limer
They've been slitting.
Je ne sais pas le détail
I don't know the details.
Ils ont dû arrondir les coins
They had to round the corners.
Ils en étaient là
They were there.
Je crois que c'était avant-hier
I think it was the day before yesterday.
Le fait de limer les dents
Thinning teeth
C'était ce week-end
It was this weekend.
En tout cas
In any case
Merci quoi
Thank you.
Bon je sais pas
Well, I don't know.
Il n'y a rien à vous dire
There's nothing to tell you.
Par rapport à ça
Compared to that
Ah bah si tu as envie
Oh, well, if you want to.
De dire quelque chose
Saying something
Là-dessus tu peux
On this you can
Non ?
No?
Bon moi j'ai un dernier truc
Well, I got one last thing.
A vous dire alors
To tell you then
Bon celui-là
Good one.
Vous l'avez tous vu
You all saw him.
Mais j'étais obligé d'en parler quand même
But I had to talk about it anyway.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cet homme
Of this man
Ah
Ah.
Qui a eu
Who had
Bon
Good.
Une curiosité naturelle
Natural curiosity
Qui peut arriver à tout le monde
Who can happen to everyone
Un homme célibataire
A single man
39 ans
39 years
Bon
Good.
On a envie de tester
We want to test
Des nouveaux trucs
New stuff.
À cet âge là
At that age
On n'est pas encore mort sexuellement
We haven't died sexually yet.
Non non
No No
On est encore actifs
We're still active.
On est jeunes
We're young.
On est encore actifs
We're still active.
Ouais là
Yeah there.
Il voulait plutôt être passif
He wanted to be passive.
Ah
Ah.
Oui
Yes
Il a voulu tester quelque chose
He wanted to test something.
Qu'il a vu dans un film
That he saw in a movie
Oh tiens tiens c'est marrant
Oh, this is funny.
C'est bizarre tiens qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
Cette jeune femme avec une orguille
This young woman with an orguill
Oh
Oh.
C'est étrange
It's strange.
Ah oui j'ai vu effectivement
Oh, yes, I did.
J'ai vu
I saw
Comment échapper à ça
How to escape this
J'ai reçu moins dix fois par email
I received less than ten times by email
Et donc
And so
Tiens je vais aller
Here, I'll go.
Chez le poissonnier
Fish
Je vais m'acheter une petite orguille
I'm gonna buy myself a little orguill.
Une petite orguille vivante
A living little orguil
Petite orguille
Small ore
Est-ce que c'est quand même plus sympa
Is it even more fun?
Allons-y
Let's go.
Ah il rentre chez lui
Ah, he's going home.
Comme ça
Like this
J'ai reçu
I received
Calme-toi
Calm down.
Un petit coup sur la table
A little bit on the table
Comme ça
Like this
Pour l'amadouer un petit peu
To add a little bit to it
Elle a l'air encore vivante quand même
She still looks alive.
Mais
But
Allez essayons
Let's try.
Et là
And there
Il s'insère l'anguille dans le fond
It inserts the eel in the bottom
Alors là quand je dis
So when I say
L'orthopère
The orthopedic
Il s'insère dans le fond
It fits into the bottom
Il s'insère bien
It fits well
C'est dans le fond
It's in the background.
Parce que
Because
Au bout d'un moment
After a while
L'anguille se réveille
Eel wakes up
Et qu'est-ce que fait une anguille ?
And what does an eel do?
Elle mange
She eats
Elle pond
It lays down
Elle avance
She's moving forward
Elle s'est arrivée comme ça
It happened like this.
Dans une espèce de grotte
In a kind of cave
Et je veux sortir
And I want to go out
Elle sait pas où elle est sortie
She doesn't know where she went.
De l'autre côté
On the other side
Mais elle avance tout droit
But she's moving straight ahead.
Comme ça
Like this
Et alors
And then
Je sais pas s'il l'a vue
I don't know if he saw her.
En regardant un amie ou en quoi
Looking at a friend or what
Mais
But
L'homme avait un bout de queue
The man had a tail
D'anguille qui sortait du rectum
Eel coming out of the rectum
Et puis d'un coup
And then suddenly
Comme ça
Like this
C'est un lézard
He's a lizard.
Ça veut dire lézard
That means lizard.
CV
Il sent
He smells
Une espèce de sensation
A kind of sensation
Lors ton père
When your father
Que tu ne connaîtras jamais
That you'll never know
Non
No
Je préfère pas
I'd rather not
Parce que tu ne te mettra jamais
Because you're never gonna get used to it.
50 cm d'anguille
50 cm of eel
Dans le ventre
In the belly
Vivant
Living
Et l'anguille remonte l'intestin
And the eel goes up the intestine
Et là quand même
And there still
Au bout de quel temps
After what time
Ils vont se dire
They're gonna say
Mais elle est à l'hôpital
But she's in the hospital.
Et là l'hôpital
And there the hospital
Qu'est-ce qu'il se passe monsieur ?
What's going on, sir?
Contrairement à d'autres
Unlike others
Qui ont des
Who have
Des baleines de parapluie
Umbrella whales
Qui sortent du cul
Who get out of the ass
Ou des moitié de
Or half of
Il n'y a rien
There's nothing
C'est pas visible
It's not visible.
Il dit
He says
Ah je ressens une douleur
Ah, I feel pain.
Je sens
I feel
Le mec
The guy
Il ne savait pas te cacher
He couldn't hide you.
Il ne se sent pas bien
He's not feeling well.
Quand même
Still
Il ne dit pas
He's not saying
Genre
Gender
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
J'étais en train de nager
I was swimming.
Je voulais tester
I wanted to test
Parce que je voulais
Because I wanted
Comment t'expliques
How do you explain?
A quelqu'un
To someone
J'ai vu un film
I saw a movie
Ça m'a donné
It gave me
Mais j'ai l'impression
But I feel
Qu'elle bouge encore
Let her move again
Et là bien sûr
And here, of course.
Ils font des scanners
They do scanners.
Des DRAM
DRAMs
Des trucs
Things
Et là en effet
And here indeed
Il voit
He sees
Elle est vivante
She's alive.
Il voit en effet
He does see
Une masse
A mass
Elle est morte
She died.
Ou vivante encore
Or still alive
Elle est vivante
She's alive.
Et c'est pour ça
And that's why
Que je vous en parle
Tell you about it.
Elle se déplace
She moves
Il n'enleveu
He didn't take it off.
On s'arrive
We're coming.
Qui remonte si loin
That goes back so far
Beaucoup plus rarement
Much more rarely
Mais qui ressort vivant
But who comes out alive
Alors là
So there.
C'est exceptionnel monsieur
It's exceptional, sir.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
C'est un cas très rare
This is a very rare case
Et oui oui
And yes yes
Les chirurgiens
Surgeons
Sont pas revenus
Not returned
À extraire l'animal
To be extracted
Est-ce que maintenant
Do you now?
Elle vit dans l'aquarium
She lives in the aquarium.
Du mec
The guy.
50 cm du long
50 cm long
Tiens toi bien
Be good
Un demi kilo
Half a kilo
Quand même
Still
C'est quand même
It's still
500 grammes
500 grams
Dans le bidon
In the can
Comment le mec
How the guy
Il arrive à s'en filer ça
He gets rid of it.
Je comprends pas
I don't understand.
Le mec a une expérience aussi
The guy has an experience too
Tu vas me demander ça
You're gonna ask me that.
Pendant 154 fois
For 154 times
Non je sais
No, I know.
C'est juste
It's just
Je reste naïf
I'm still naive.
Sur certains
Some
Ils l'ont enlevé
They took him.
Ma question c'est
My question is
Comment est-ce qu'elle est sortie
How did she get out?
Ils ont dû
They must have
L'opérer bien sûr
Of course.
Pour sortir l'anguille
To pull out the eel
Mais ils ont réussi
But they did
A la sortir vivante
To get her out alive
En effet
Indeed
Et il a foutu dans l'eau
And he threw it in the water.
Du derrière
From the back
Hein ?
Right?
Il a foutu dans l'aquarium
He screwed in the aquarium.
Il a bouffé après
He ate after
Je crois que l'anguille
I think the eel
Est quand même morte
Still dead
Quelques heures après
A few hours later
Ah quelques heures
A few hours.
Sur un traumatisme
On a trauma
Récurrent
Recurrent
Oh
Oh.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que ce scantin ?
That scantin?
Toujours est-il que
Still is it that
L'homme
Man
A eu quand même
Had still
De la chance
Lucky
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
Que les anguilles
That eels
Ont des
Have
Des crochets
Square brackets
Des espèces de dents
Species of teeth
Très
Very
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Il me semble
It seems to me
Aiguisé
Acute
L'anguille
Eel
Ouais mais la dernière fois
Yeah, but last time.
Je crois qu'elle était pas allée
I don't think she went.
Jusqu'au fond
To the bottom
Je crois pas
I don't think so.
Non non
No No
Mais en effet
But indeed
Il avait essayé de la ressortir
He tried to get her out.
Il savait crocheter
He knew how to crochet
Le sphincter
The sphincter
Tu t'en rappel
You remember.
Mieux que moi d'ailleurs
Better than I do.
C'est marrant
That's funny.
C'est un crotal je crois
It's a crotal, I think.
C'est un crotal
It's a crotal.
Mais enfin c'est le même principe
But it's the same principle.
Donc il a eu beaucoup de chance
So he was very lucky.
Parce que
Because
L'anguille ne décide pas
The eel does not decide
De se creuser un trou
To dig a hole
A travers ses intestins
Through her intestines
Parce que là ça aurait été la fin
Because this would have been the end
Mais heureusement
But fortunately
Elle a essayé juste
She just tried
De remonter
Back up
Cette canalisation
This pipeline
Jusqu'en haut
Up
Heureusement aussi pour lui
Fortunately also for him
Elle n'a pas vu la lumière
She didn't see the light.
N'a pas vu la lumière
Didn't see the light
Mais elle était quand même arrivée
But she was still here.
Assez loin
Far enough
Je crois qu'elle avait
I think she had
Près de la bouche quoi
Near the mouth what
Il ouvrait la bouche
He opened his mouth
Il a acheté le dentiste
He bought the dentist.
Il revit le dentiste
He sees the dentist again.
Il faut savoir que les intestins
You should know that the intestines
Je crois que font plusieurs
I think several
Ah des kilomètres
Ah miles
Non c'est pas des kilomètres
No, it's not miles.
Non c'est des mètres
No, it's meters.
Je crois que ça fait un kilomètre
I think it's been a mile.
Un intestin
A bowel
Je suis patient
I'm patient.
Non non c'est si mec
No no it's so guy
Parce que quand tu déroules
'Cause when you walk
Ça fait un kilomètre
It's been a mile.
Ça fait pas un kilomètre
It's not a mile.
Un kilomètre
One kilometre
Ça fait une dizaine de mètres
That's about 10 meters.
Ça fait pas un kilomètre
It's not a mile.
Non non non
No no
T'as pas mille mètres
You don't have a thousand meters.
De boyaux dans le pide
Cylinders in the pide
Regarde
Look.
Quand tu déroules un intestin
When you roll a intestine
Il a raison
He's right.
Ça fait pas un kilomètre
It's not a mile.
C'est une centaine de mètres
That's a hundred yards.
Non non non
No no
Centaine de mètres
100 metres
Si ça fait 15 ou 20 mètres
If it's 15 or 20 meters
A mon avis c'est le maximum
I think it's the maximum.
Je vais vous le dire tout de suite
I'll tell you right away.
Vas-y dis nous
Tell us.
Tu es le spécialiste des intestins
You're the gut specialist.
Et de ce qu'on met dedans
And what we put in it
En tout cas bon
Anyway,
Neuf mètres
Nine metres
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Autant pour moi
So much for me
Un kilomètre
One kilometre
Le mec c'est
The guy is
Peut-être que c'est
Maybe it's
L'entomperre
The Fire
C'est extrêmement long
It's extremely long.
Alors peut-être que la bestiole
So maybe the bug
Elle avait parcouru
She'd been through
Quand même 2-3 mètres
Still 2-3 meters
L'entomperre
The Fire
Ce qui n'arrive pas à rien
What can't happen
Belle performance
Nice performance
Par contre c'est comme un rallye
But it's like a rally
Ça a des virages en épingle
It's got pin turns.
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Des montées
Mountains
Des descentes
Downhills
C'est le code de l'utérus
It's the uterus code.
Qui a traversé
Who went through
Donc voilà
So here we go.
C'était l'histoire de cet homme
That was the man's story.
De la province de Guangdong
From Guangdong Province
Que tu connais sûrement
That you probably know
En Chine
In China
C'est en Chine
It's in China.
Oui c'est toujours les Chinois
Yes It's still the Chinese
Parce qu'il y a beaucoup d'anguilles
Because there are many eels
En Chine
In China
Les Chinois aiment beaucoup
Chinese like a lot
S'insérer des choses
Inserting things
J'ai l'impression que
I feel like
Le West-Half-Insertion
The West-Half-Insertion
Est quand même très
Is still very
Il y a beaucoup de monde
There are a lot of people
Qui est en Chine
Who is in China
Donc forcément
So necessarily
A titre d'information
For information purposes
J'ai retrouvé la vidéo en question
I found the video in question.
Je voulais coller sur le chat
I wanted to stick to the cat.
Ah
Ah.
Une vidéo on voit l'accord
Video of the agreement
Merci Captain
Thank you Captain
Non pas la vidéo de l'anguille
Not the eel video
La vidéo du truc
The video of the thing
J'ai bien compris
I understand.
Merci quand même
Thanks anyway
Je précise
I specify
La vidéo de l'anguille
Video of the eel
N'existe pas
Does not exist
Je ne pense pas
I don't think so.
Ça tombe jamais
It never falls
Allez en tout cas
Go anyway
Je te relaisse la main Captain
I'll relay Captain's hand
Ah bah
Ah, yeah.
Oula c'est bien sympa
That's nice.
Après 48 minutes de Oise-Off
After 48 minutes of Oise-Off
Encore un bon numéro
Another good number
Ma foi
My faith
Avec quelque chose fantastique
With something fantastic
Très délicat
Very delicate
Très fin
Very fine
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
Non
No
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
Bah rien
Nothing.
J'ai plus de son
I don't have her.
T'as mis tes pieds
You set your feet
Non je croyais que c'était global
No, I thought it was global.
Que plus personne n'entendait
That nobody heard anymore
Non non on entend bien
No no we can hear well
D'accord bah moi j'ai plus de son
All right, well, I got more of her.
Ah merde ça a dû se débrancher quelque part
Damn it, it must've disconnected somewhere.
D'accord
Okay.
C'est pas grave
It's okay.
De toute façon
Anyway
C'est pas comme si j'en avais besoin
It's not like I need it.
Donc oui
So yes
Bon numéro
Good number
Une fois de plus
Once again
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Quoi dire d'autre ?
What else?
Achetez vos places pour le concert ?
Buy your tickets for the concert?
Ah oui
Oh yes
Je crois que quelqu'un a acheté sa place
I think someone bought his place.
Pendant le
During the
Il a craqué
He cracked.
Pendant le podcast
During the podcast
Il a craqué effectivement
He actually cracked
Nos arguments sont arrivés à bout de
Our arguments have come to an end
Ah avec la publicité
Ah with advertising
N'hésitez pas ça va dire
Don't hesitate, it'll mean
On est les rois de la com
We are the kings of the com
Venez nombreux les amis
Come many friends
Oui
Yes
Y'aura pas de la place pour tout le monde
There's no room for everyone.
Rappelons-le
Let's call him back.
Alors moi je vais quand même
So I'm still going
On aurait dû peut-être en parler dans l'intro
Maybe we should have talked about it in the intro.
C'est pas grave
It's okay.
On le dit maintenant
We say it now.
Parce qu'on est tous d'accord
Because we all agree
Si j'ai bien compris
If I understand.
Le numéro spécial dont vous avez parlé
The special number you mentioned
Il y a quelque temps
A while ago
Il est prêt
He's ready.
Il vient d'avoir une date qui a été fixée
He just got a date that was set.
Attention
Et donc attention
And so be careful
Attention parce que ça sera un numéro
Be careful because it will be a number
En live bien sûr
Live of course
Absolument
Absolutely.
Très visuel
Very visual
Parce que
Because
Ça sera
It will be
Ça sera aussi
It'll be too.
Pour la beauté du regard
For the beauty of the look
La beauté du ciel
The beauty of the sky
Ce sera le 6 mai
It will be May 6th.
Ça sera donc le lundi 6 mai
So it will be Monday, May 6th.
Lundi 6 mai
Monday, 6 May
Que nous allons faire ça
That we're gonna do that.
Est-ce que l'on dit
Are they saying
De quoi il s'agit
What is it?
Ou est-ce qu'on garde encore un petit peu
Or do we keep a little bit longer?
On garde le suspense
We keep the suspense.
Donc une soirée spéciale
So a special evening
Une soirée spéciale
A special evening
Musicale on peut le dire
Musical we can say
Voilà
Here.
Très musicale
Very musical
Mais on va défendre
But we'll defend
Vous le verrez
You'll see it.
Vraiment on va essayer de défendre
We're really gonna try to defend
Une grande cause
A great cause
Voilà
Here.
Une cause
A Cause
On vous expliquera ça
We'll explain that to you.
C'est tout
That's all.
C'est tout ce qu'on peut dire
That's all we can say.
Voilà
Here.
Donc c'est bon
So it's okay.
C'est pour le 6 mai
It's for May 6th.
Donc dans 3 semaines
So in 3 weeks
C'est ça si je me trompe pas
That's it if I'm not wrong.
C'est ça
Right.
Et donc soyez nombreux
And so be many
En live
Live
Parce que vous allez arrêter
Because you're gonna stop
De ne pas assister à ça
Not to see that
Absolument
Absolutely.
Il y a des gens qui pourront pas venir
There are people who can't come
Ils sont en vacances
They're on vacation.
Et tout
And all
Ah mais c'est leur problème
But that's their problem.
C'est leur problème
That's their problem.
A leur place
In their place
Moi j'annulerai mes vacances
I'll cancel my vacation
Pour venir
Coming
Franchement
Honestly.
C'est des trucs qui se font
It's stuff that's done.
C'était un franchement
It was a frank
Hésiter entre 3 semaines en martinique
Hesitate between 3 weeks in martinic
Et une soirée à vomir
And a party to vomit
5h de suite
5 hours in a row
Je vous pose la question
I'm asking you the question.
Je comprends pas
I don't understand.
C'est vrai
That's right.
Allez Captain
Come on, Captain.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
On va se retrouver la semaine prochaine
We'll meet next week.
On va peut-être rappeler
Maybe we'll call back.
Avant de nous quitter
Before we leave
Comment peut-on avoir
How can we have
Un extraterrestre Zéthane chez soi
An alien Zethane at home
Ah bah c'est simple
Ah, that's simple.
Vous m'envoyez un mail
You're sending me an email.
Captain de CaptainWeb.net
Captain of CaptainWeb.net
Écoutez
Listen.
Vous pouvez envoyer
You can send
Une grosse camionnette
A big truck
Éventuellement
Possible
Faites partir votre famille
Send your family away
C'est quand même
It's still
Le dernier des chics
The last of the chic
Il faut également
There is also a need for
Aller voter pour nous
Go vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Et mettez nous
And put us on
5 étoiles
5 stars
On en a besoin
We need it.
Allez d'ici là
Go until then.
On se retrouve
We'll meet again.
A la semaine prochaine
See you next week.
Lundi 21h30 et quelques
Monday 21:30 and some
Pour une nouvelle aventure
For a new adventure
Voilà exactement
That's right.
Un nouveau dossier fantastique
A fantastic new file
Ah ça sera qui le dossier ?
Who's the file?
Ah bah c'est CaptainWeb
Ah, well, it's CaptainWeb.
CaptainWeb
Je te croit
I believe you.
La maison des tortures
The House of Torture
Numéro 2
Number 2
A la semaine prochaine
See you next week.
CaptainWeb
L'apéro du Cap D
The Aperitif of Cape D
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation